10000;1;1. Formular y adoptar las políticas, directrices, lineamientos y protocolos para el cumplimiento de las funciones asignadas a la Fiscalía General de la Nación en la Constitución y en la ley. 
10000;2;2. Representar legalmente a la entidad.
10000;3;3. Asumir las investigaciones y acusaciones que ordena la Constitución y aquellas que en  razón de su naturaleza, importancia o gravedad ameriten su atención personal.
10000;4;4. Asignar al Vicefiscal y a los Fiscales las investigaciones y acusaciones cuando la  necesidad del servicio lo exija o la gravedad o la complejidad del asunto lo requiera.  De acuerdo con lo dispuesto en la Ley 1849 del 19 de julio de 2017 el Fondo Especial para la Administración de Bienes de la Fiscalía General de la Nación cambió su naturaleza jurídica de fondo cuenta a fondo entidad,  convirtiéndose así en un Establecimiento Público del Orden Nacional con personería jurídica y autonomía  administrativa adscrito a la Fiscalía General de la Nación. Dado que dicha modificación es posterior a la expedición del Decreto Ley 898 de 2017, no quedó incluida en la descripción de la Estructura de la Entidad que  trae el artículo 2do del Decreto Ley 016 de 2014.
10000;5;5. Dirigir, coordinar y controlar el desarrollo de la función investigativa y acusatoria contra los presuntos infractores de la ley penal, directamente o a través de sus delegados. 
10000;6;6. Formular políticas y fijar directrices para asegurar el ejercicio eficiente y coherente de la acción penal, las cuales, en desarrollo de los principios de unidad de gestión y jerarquía, son vinculantes y de aplicación obligatoria para todas las dependencias de la entidad. 
10000;7;7. Formular, dirigir, definir políticas y estrategias de priorización para el ejercicio de la actividad investigativa a cargo de la Fiscalía General de la Nación, que tengan en cuenta, entre otros, criterios subjetivos, objetivos, complementarios y en especial el contexto de criminalidad social del área geográfica que permitan establecer un orden de atención de casos con el fin de garantizar, en condiciones de igualdad material, el goce efectivo del derecho fundamental de administración de justicia. Para el efecto podrá organizar los comités que se requieran para decidir las situaciones y los casos  priorizados. 
10000;8;8. Otorgar, atribuciones transitorias a entes públicos que puedan cumplir funciones de Policía Judicial, bajo la responsabilidad y dependencia funcional de la Fiscalía General de la Nación, cuando la necesidad del servicio lo exija, de conformidad con la Constitución y el Código de Procedimiento Penal. 
10000;9;9. Dirigir y coordinar, en los términos que señala la Constitución y la ley, las funciones de policía judicial que cumplan los distintos entes públicos de forma permanente o transitoria. 
10000;10;10. Dirigir la cooperación técnica internacional con los distintos gobiernos, organismos y agencias internacionales, entre otros, para adelantar los programas, proyectos y actividades de la Fiscalía General de la Nación. 
10000;11;11. Dirigir la cooperación internacional para identificar o localizar bienes producto del delito, que se encuentran ubicados en Colombia o en otros países, directamente o a solicitud de otros gobiernos. 
10000;12;12. Dirigir el intercambio de material probatorio, evidencias físicas, pruebas y demás información que se requieran en las investigaciones penales, especialmente en los casos de nacionales involucrados en delitos cometidos en el exterior o extranjeros en delitos en Colombia. 
10000;13;13. Ejercer las acciones y expedir los actos administrativos que en el proceso de extradición sean de competencia de la Fiscalía General de la Nación, en coordinación con las dependencias competentes para el efecto. 
10000;14;14. Dirigir y coordinar, en el marco de las competencias de la Fiscalía General de la Nación, la realización de actividades que permitan la atención e investigación temprana de delitos y/o actuaciones criminales, dentro del marco de la Constitución, leyes estatutarias, el Derecho Internacional de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario. 
10000;15;15. Dirimir los conflictos administrativos que se presenten entre las direcciones de la Fiscalía General de la Nación y los de sus inferiores jerárquicos. 
10000;16;16. Impartir las directrices y lineamientos para dirimir los conflictos administrativos que  se presenten al interior de la Fiscalía en el ejercicio de las funciones o en la asignación de investigaciones, y resolverlos directamente cuando lo estime pertinente. 
10000;17;17. Adoptar los protocolos para la organización y funcionamiento de los registros que en materia de policía judicial administran los organismos con funciones de policía judicial y para el Registro Único de Asuntos de Policía Judicial de la Fiscalía General de la Nación. 
10000;18;18. Liderar y orientar la participación de la Fiscalía General de la Nación ante el Congreso de la República. 
10000;19;19. Expedir reglamentos, protocolos, órdenes, circulares y manuales de organización y procedimiento conducentes a la organización administrativa y al eficaz desempeño de las funciones de la Fiscalía General de la Nación. 
10000;20;20. Aprobar el direccionamiento estratégico de la Fiscalía General de la Nación y enviarlo al Consejo Superior de la Judicatura para que sea consolidado con el plan de la Rama Judicial. 
10000;21;21. Adoptar el plan estratégico de comunicación interna y externa de la entidad.
10000;22;22. Nombrar y remover al Vicefiscal General de la Nación y demás servidores públicos de  la Fiscalía General de la Nación y decidir sobre sus situaciones administrativas. 
10000;23;23. Declarar y proveer las vacancias definitivas y temporales del Director del Instituto Nacional de Medicina Legal y Ciencias Forenses. 
10000;24;24. Conocer, instruir y fallar en segunda instancia, las actuaciones disciplinarias contra los empleados de la entidad, y en única instancia los procesos disciplinarios que se adelanten contra el Director Nacional de Control Disciplinario. 
10000;25;25. Crear, conformar, modificar o suprimir secciones, departamentos, comités, unidades y grupos internos de trabajo que se requieran para el cumplimiento de las funciones a cargo de la Fiscalía General de la Nación. 
10000;26;26. Distribuir, trasladar y reubicar los empleos dentro de las plantas globales y flexibles de la entidad y determinar sus funciones, de acuerdo con las necesidades del servicio. 
10000;27;27. Las demás funciones asignadas por la Constitución y la ley.
10010;1;1. Formular y adoptar las políticas, directrices, lineamientos y protocolos para el cumplimiento de las funciones asignadas a la Fiscalía General de la Nación en la Constitución y en la ley. 
10010;2;2. Representar legalmente a la entidad.
10010;3;3. Asumir las investigaciones y acusaciones que ordena la Constitución y aquellas que en  razón de su naturaleza, importancia o gravedad ameriten su atención personal.
10010;4;4. Asignar al Vicefiscal y a los Fiscales las investigaciones y acusaciones cuando la  necesidad del servicio lo exija o la gravedad o la complejidad del asunto lo requiera.  De acuerdo con lo dispuesto en la Ley 1849 del 19 de julio de 2017 el Fondo Especial para la Administración de Bienes de la Fiscalía General de la Nación cambió su naturaleza jurídica de fondo cuenta a fondo entidad,  convirtiéndose así en un Establecimiento Público del Orden Nacional con personería jurídica y autonomía  administrativa adscrito a la Fiscalía General de la Nación. Dado que dicha modificación es posterior a la expedición del Decreto Ley 898 de 2017, no quedó incluida en la descripción de la Estructura de la Entidad que  trae el artículo 2do del Decreto Ley 016 de 2014.
10010;5;5. Dirigir, coordinar y controlar el desarrollo de la función investigativa y acusatoria contra los presuntos infractores de la ley penal, directamente o a través de sus delegados. 
10010;6;6. Formular políticas y fijar directrices para asegurar el ejercicio eficiente y coherente de la acción penal, las cuales, en desarrollo de los principios de unidad de gestión y jerarquía, son vinculantes y de aplicación obligatoria para todas las dependencias de la entidad. 
10010;7;7. Formular, dirigir, definir políticas y estrategias de priorización para el ejercicio de la actividad investigativa a cargo de la Fiscalía General de la Nación, que tengan en cuenta, entre otros, criterios subjetivos, objetivos, complementarios y en especial el contexto de criminalidad social del área geográfica que permitan establecer un orden de atención de casos con el fin de garantizar, en condiciones de igualdad material, el goce efectivo del derecho fundamental de administración de justicia. Para el efecto podrá organizar los comités que se requieran para decidir las situaciones y los casos  priorizados. 
10010;8;8. Otorgar, atribuciones transitorias a entes públicos que puedan cumplir funciones de Policía Judicial, bajo la responsabilidad y dependencia funcional de la Fiscalía General de la Nación, cuando la necesidad del servicio lo exija, de conformidad con la Constitución y el Código de Procedimiento Penal. 
10010;9;9. Dirigir y coordinar, en los términos que señala la Constitución y la ley, las funciones de policía judicial que cumplan los distintos entes públicos de forma permanente o transitoria. 
10010;10;10. Dirigir la cooperación técnica internacional con los distintos gobiernos, organismos y agencias internacionales, entre otros, para adelantar los programas, proyectos y actividades de la Fiscalía General de la Nación. 
10010;11;11. Dirigir la cooperación internacional para identificar o localizar bienes producto del delito, que se encuentran ubicados en Colombia o en otros países, directamente o a solicitud de otros gobiernos. 
10010;12;12. Dirigir el intercambio de material probatorio, evidencias físicas, pruebas y demás información que se requieran en las investigaciones penales, especialmente en los casos de nacionales involucrados en delitos cometidos en el exterior o extranjeros en delitos en Colombia. 
10010;13;13. Ejercer las acciones y expedir los actos administrativos que en el proceso de extradición sean de competencia de la Fiscalía General de la Nación, en coordinación con las dependencias competentes para el efecto. 
10010;14;14. Dirigir y coordinar, en el marco de las competencias de la Fiscalía General de la Nación, la realización de actividades que permitan la atención e investigación temprana de delitos y/o actuaciones criminales, dentro del marco de la Constitución, leyes estatutarias, el Derecho Internacional de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario. 
10010;15;15. Dirimir los conflictos administrativos que se presenten entre las direcciones de la Fiscalía General de la Nación y los de sus inferiores jerárquicos. 
10010;16;16. Impartir las directrices y lineamientos para dirimir los conflictos administrativos que  se presenten al interior de la Fiscalía en el ejercicio de las funciones o en la asignación de investigaciones, y resolverlos directamente cuando lo estime pertinente. 
10010;17;17. Adoptar los protocolos para la organización y funcionamiento de los registros que en materia de policía judicial administran los organismos con funciones de policía judicial y para el Registro Único de Asuntos de Policía Judicial de la Fiscalía General de la Nación. 
10010;18;18. Liderar y orientar la participación de la Fiscalía General de la Nación ante el Congreso de la República. 
10010;19;19. Expedir reglamentos, protocolos, órdenes, circulares y manuales de organización y procedimiento conducentes a la organización administrativa y al eficaz desempeño de las funciones de la Fiscalía General de la Nación. 
10010;20;20. Aprobar el direccionamiento estratégico de la Fiscalía General de la Nación y enviarlo al Consejo Superior de la Judicatura para que sea consolidado con el plan de la Rama Judicial. 
10010;21;21. Adoptar el plan estratégico de comunicación interna y externa de la entidad.
10010;22;22. Nombrar y remover al Vicefiscal General de la Nación y demás servidores públicos de  la Fiscalía General de la Nación y decidir sobre sus situaciones administrativas. 
10010;23;23. Declarar y proveer las vacancias definitivas y temporales del Director del Instituto Nacional de Medicina Legal y Ciencias Forenses. 
10010;24;24. Conocer, instruir y fallar en segunda instancia, las actuaciones disciplinarias contra los empleados de la entidad, y en única instancia los procesos disciplinarios que se adelanten contra el Director Nacional de Control Disciplinario. 
10010;25;25. Crear, conformar, modificar o suprimir secciones, departamentos, comités, unidades y grupos internos de trabajo que se requieran para el cumplimiento de las funciones a cargo de la Fiscalía General de la Nación. 
10010;26;26. Distribuir, trasladar y reubicar los empleos dentro de las plantas globales y flexibles de la entidad y determinar sus funciones, de acuerdo con las necesidades del servicio. 
10010;27;27. Las demás funciones asignadas por la Constitución y la ley.
10100;1;1. Investigar y acusar, si a ello hubiere lugar, a los servidores con fuero constitucional, previa asignación del Fiscal General de la Nación
10100;2;2. Investigar y acusar, si a ello hubiere lugar, a los servidores con fuero legal, cuyo juzgamiento esté atribuido, en única instancia, a la Corte Suprema de Justicia. 
10100;3;3. Adelantar las investigaciones y acusaciones que le sean asignadas por el Fiscal General  de la Nación y acusar a los responsables, si a ello hubiere lugar. 
10100;4;4. Ejecutar las directivas, directrices y orientaciones del Fiscal General de la Nación.
10100;5;5. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los  casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral 3 del artículo 251 de la Constitución. 
10100;6;6. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
10100;7;7. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
10100;8;8. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la Nación.
10200;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación en su participación en el diseño de la política del Estado en materia criminal y en la presentación de proyectos de ley al respecto.  
10200;2;2. Asesorar en la definición de políticas, lineamientos y estrategias dirigidos a la operatividad, funcionalidad, continuidad y sostenibilidad del Sistema Penal.  
10200;3;3. Liderar los estudios y las investigaciones que sustenten la formulación de la política en materia criminal. 
10200;4;4. Proponer al Fiscal General de la Nación, políticas y directrices de interpretación y/o de orientación para asegurar el ejercicio eficiente y coherente de la acción penal.  
10200;5;5. Impartir orientaciones para la ejecución y aplicación de las políticas públicas de interés  o con incidencia en la Entidad, de conformidad con los lineamientos del Fiscal General de la Nación.  
10200;6;6. Evaluar los resultados de la implementación de las políticas públicas de interés de la Fiscalía General de la Nación y proponer los insumos para el ajuste y la redefinición de las mismas, en aras del cumplimiento de la misión institucional.  
10200;7;7. Dirigir, en coordinación con las demás dependencias de la entidad, y con el apoyo de la Dirección de Planeación y Desarrollo, la elaboración e implementación del direccionamiento estratégico y la prospectiva de la entidad.  
10200;8;8. Diseñar, con el apoyo de la Dirección de Planeación y Desarrollo, la metodología para la elaboración e implementación de los planes de acción de las dependencias de la Fiscalía General de la Nación, así como para el monitoreo de su ejecución.  
10200;9;9. Construir y aplicar, con el apoyo de la Dirección de Planeación y Desarrollo, los indicadores de seguimiento y evaluación del desempeño misional de la Fiscalía General de la Nación y hacerlos públicos al menos una vez al año, a través de un informe de desempeño misional de la entidad.  
10200;10;10. Dirigir, en coordinación con la Dirección de Planeación y Desarrollo y la Subdirección  de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones, la estrategia de datos de la  entidad, de tal forma que los procesos misionales y administrativos, el manejo y el análisis de los datos, las aplicaciones computacionales y la infraestructura, estén alineados con los objetivos estratégicos de la Fiscalía General de la Nación.  
10200;11;11. Dirigir la adopción de mecanismos de articulación y de coordinación con las entidades involucradas en la ejecución del Sistema Penal
10200;12;12. Diseñar y proponer mecanismos de mediación y programas de justicia restaurativa. 
10200;13;13. Dirigir y coordinar la implementación y ejecución de mecanismos de articulación y  colaboración entre la Fiscalía General de la Nación y las diferentes Entidades públicas nacionales y privadas, que puedan prestar apoyo en el desarrollo de las funciones de la Fiscalía General de la Nación.  
10200;14;14. Asesorar a las demás dependencias de la Fiscalía General de la Nación en el desarrollo de las funciones relacionadas con los temas de competencia de la Dirección. 
10200;15;15. Diseñar e implementar planes y proyectos para la aproximación estratégica a la carga laboral de la entidad, incluyendo la política de priorización de la persecución penal.  
10200;16;16. Proponer, para adopción del Fiscal General de la Nación, protocolos para la investigación y el ejercicio de la acción penal. 
10200;17;17. Proyectar para el Fiscal General de la Nación, los instructivos o reglamentos que le corresponda expedir en desarrollo del principio de unidad de gestión y jerarquía, que aplicará para todas las unidades y dependencias de la Fiscalía General de la Nación.  
10200;18;18. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto
10200;19;19. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación.  
10200;20;20. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la Nación o Vicefiscal General de la Nación. 
10210;1;1. Analizar la información sobre el comportamiento delictivo del país y adelantar estudios  e investigaciones que apoyen al Fiscal General de la Nación en su participación en la formulación de la política del Estado en materia criminal y en la elaboración de proyectos de ley que se presenten al Congreso de la República.  
10210;2;2. Proponer los lineamientos, directrices de interpretación y/o de orientación, para la ejecución y aplicación de las políticas públicas de interés o incidencia en la Fiscalía General de la Nación.  
10210;3;3. Proponer las estrategias para la implementación transversal de un enfoque diferencial en las políticas internas y públicas fomentadas en la Fiscalía General de la Nación.  
10210;4;4. Hacer seguimiento al interior de la Fiscalía General de la Nación de la ejecución e implementación de la política en materia criminal y prevención del delito y las demás que tengan incidencia en el cumplimiento de las funciones de la Entidad.  
10210;5;5. Apoyar el estudio y análisis de los proyectos de ley que se presenten en temas de interés  para la Fiscalía General de la Nación. 
10210;6;6. Realizar diagnósticos de la normativa vigente que incidan en el diseño y cumplimiento de las políticas instauradas al interior de la Fiscalía y proponer nuevas iniciativas legislativas o modificaciones a las mismas cuando a ello haya lugar.  
10210;7;7. Proponer estrategias y acciones para la implementación y ejecución de la política pública en la Fiscalía General de la Nación.  
10210;8;8. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto.  
10210;9;9. Asesorar a las demás dependencias de la Fiscalía General de la Nación en los temas de competencia de la Subdirección.  
10210;10;10. .Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación.  
10210;11;11. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la Nación, el Vicefiscal General de la Nación o por el Director de Políticas y Estrategia. 
10220;1;1. Diseñar y aplicar mecanismos que permitan intercambio de información, colaboración y actuaciones conjuntas entre la Fiscalía General de la Nación y las diferentes Entidades nacionales públicas y privadas que puedan prestar apoyo en el desarrollo de las funciones de la Fiscalía General de la Nación.  
10220;2;2. Elaborar proyectos de ley que por iniciativa del Fiscal General de la Nación se presenten al Congreso de la República en materia de política criminal.  
10220;3;3. Unificar criterios y procedimientos internos para la articulación de la Fiscalía General de la Nación con las Entidades que desarrollan funciones o actividades que inciden en su misión institucional.  
10220;4;4. Generar y participar en espacios de coordinación y articulación con los organismos y  Entidades que puedan prestar apoyo en el desarrollo de las funciones de la Fiscalía General de la Nación.  
10220;5;5. Asesorar a las demás dependencias de la Fiscalía General de la Nación en la ejecución de los lineamientos y directrices para la articulación de éstas con los organismos y Entidades que cumplan funciones o actividades que incidan en la misión de la Entidad.  
10220;6;6. Identificar las problemáticas del Sistema Penal Acusatorio y proponer y adelantar acciones de solución a las mismas.  
10220;7;7. Proponer estrategias e impartir lineamientos para utilizar de manera eficiente los recursos a disposición del Sistema Penal para alcanzar óptimos resultados.  
10220;8;8. Generar, proponer y participar en espacios de coordinación y articulación con los organismos y Entidades involucradas en la ejecución del Sistema Penal Acusatorio, con el fin de hacerlo eficiente y operativo. 
10220;9;9. Diseñar mecanismos para que los fiscales, en forma coordinada con los jueces de control de garantías, efectúen la recolección y preservación de evidencias que puedan servir como pruebas anticipadas en el proceso. 
10220;10;10. Fomentar la cooperación y el intercambio de información con las Entidades públicas  para dinamizar y responder a las necesidades que plantea el Sistema Penal Acusatorio.  
10220;11;11. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto
10220;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación.  
10220;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la Nación, Vicefiscal General de la Nación o por el Director de Política y Estrategia. 
10300;1;1. Diseñar, planificar y adoptar un modelo de gestión, seguimiento y evaluación en la Fiscalía General de la Nación
10300;2;2. Elaborar, desarrollar y controlar el cumplimiento de las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación.  
10300;3;3. Coordinar y hacer seguimiento a la aplicación de las políticas, metodologías y los protocolos adoptados por la Fiscalía General de la Nación.  
10300;4;4. Apoyar la elaboración del plan estratégico y la prospectiva de la Fiscalía y, una vez aprobado, asesorar su implementación y hacerle seguimiento en lo de su competencia.  
10300;5;5. Adelantar los estudios sobre la organización y funcionamiento de la Entidad y proponer los ajustes a la estructura, a la planta de personal y a las escalas salariales.  
10300;6;6. Dirigir y monitorear la implementación de la arquitectura institucional en la Fiscalía General de la Nación.  
10300;7;7. Definir directrices, metodologías, instrumentos y procedimientos para el seguimiento y la evaluación de planes, programas y proyectos de la Fiscalía General de la Nación.  
10300;8;8. Apoyar a la Dirección de Políticas y Estrategia, en el diseño de la metodología para la elaboración e implementación de los planes de acción de las dependencias de la Fiscalía  General de la Nación, así como para el monitoreo de su ejecución.  
10300;9;9. Apoyar a la Dirección de Políticas y Estrategia, en la construcción y aplicación de los indicadores de seguimiento y evaluación de desempeño misional de la Fiscalía General de la Nación y hacerlos públicos al menos una vez al año, a través de un informe de desempeño misional de la entidad.  
10300;10;10. Realizar el seguimiento a la ejecución presupuestal y viabilizar las modificaciones a que haya lugar ante las autoridades competentes
10300;11;11. Gestionar la formulación y evaluación de los proyectos de inversión, en coordinación con las demás dependencias de la Fiscalía y tramitar su inclusión en el Banco Nacional de Programas y Proyectos.  
10300;12;12. Elaborar, en coordinación con la Dirección Ejecutiva y con las demás dependencias de la Entidad, el Anteproyecto Anual de Presupuesto, y monitorear su ejecución. 
10300;13;13. Asesorar a las diferentes dependencias de la Entidad en la formulación de planes, proyectos y programas de inversión y presentarlos ante las instancias correspondientes para su aprobación.  
10300;14;14. Asesorar en el proceso de administración del riesgo de la Entidad y consolidar el mapa de riesgos institucional con la información que le brinden los líderes de los procesos.  
10300;15;15. Establecer, en coordinación con las dependencias de la Fiscalía General de la Nación,  los índices e indicadores necesarios para un adecuado control de la gestión y de los planes de acción de la Entidad.  
10300;16;16. Asesorar, consolidar y acompañar a las diferentes áreas en la elaboración y actualización de la documentación del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación.  
10300;17;17. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada.  
10300;18;18. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación.  
10300;19;19. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la Nación.
10400;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación, en la definición y formulación de políticas, lineamientos y directrices de interpretación en los temas constitucionales y legales que afecten o involucren los objetivos misionales de la Fiscalía General de la Nación.  
10400;2;2. Apoyar, en el marco de sus competencias, a la Dirección de Políticas y Estrategia en el análisis de la información jurídica que se requiera para sustentar la formulación de la política en materia criminal, en desarrollo de las competencias constitucionales y legales atribuidas a la Fiscalía General de la Nación.  
10400;3;3. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en asuntos jurídicos y emitir los conceptos a que haya lugar.  
10400;4;4. Revisar los documentos asignados por el Despacho del Fiscal General de la Nación. 
10400;5;5. Proponer directrices y estrategias de defensa en las acciones constitucionales y  demandas de constitucionalidad que impacten los asuntos de la Fiscalía General de la  Nación, para ser adoptadas por el Fiscal General.  
10400;6;6. Apoyar el estudio y análisis de constitucionalidad de los proyectos de ley relacionados con los objetivos, misión y funciones de la Fiscalía General de la Nación.  
10400;7;7. Dirigir e implementar la relatoría de jurisprudencia de interés y que se requiera para el cumplimiento de las funciones de la Entidad.  
10400;8;8. Hacer seguimiento al trámite de los proyectos de ley y actos legislativos que cursen ante el Congreso de la República y que tengan incidencia en la Entidad.  
10400;9;9. Representar a la Fiscalía General de la Nación, mediante poder conferido por el Fiscal General o por quien este delegue, en los procesos judiciales, extrajudiciales, prejudiciales y administrativos en que sea parte la Entidad.  
10400;10;10. Proponer acciones y estrategias de defensa judicial en las que la Fiscalía sea parte. 
10400;11;11. Dirigir, coordinar, asesorar y realizar las acciones necesarias para dar cumplimiento a  las sentencias y conciliaciones. 
10400;12;12. Proyectar los actos administrativos para el reconocimiento y pago de las sentencias y  conciliaciones, de acuerdo con la liquidación que adelante la Subdirección Financiera.  
10400;13;13. Gestionar la recuperación de dinero, bienes muebles e inmuebles a favor de la Entidad,  a través del proceso coactivo. 
10400;14;14. Mantener la unidad de criterio jurídico en la Entidad en la interpretación y aplicación  de la ley para la prevención del daño antijurídico
10400;15;15. Delegar en las coordinaciones y jefaturas de departamento, que para el efecto cree el  Fiscal General de la Nación, las funciones de su competencia. 
10400;16;16. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de  acuerdo con la metodología diseñada para el efecto
10400;17;17. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación. 
10400;18;18. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la  Nación.
10410;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación, en la definición y formulación de políticas, lineamientos y directrices de interpretación en los temas constitucionales y legales que afecten o involucren los objetivos misionales de la Fiscalía General de la Nación.  
10410;2;2. Apoyar, en el marco de sus competencias, a la Dirección de Políticas y Estrategia en el análisis de la información jurídica que se requiera para sustentar la formulación de la política en materia criminal, en desarrollo de las competencias constitucionales y legales atribuidas a la Fiscalía General de la Nación.  
10410;3;3. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en asuntos jurídicos y emitir los conceptos a que haya lugar.  
10410;4;4. Revisar los documentos asignados por el Despacho del Fiscal General de la Nación. 
10410;5;5. Proponer directrices y estrategias de defensa en las acciones constitucionales y  demandas de constitucionalidad que impacten los asuntos de la Fiscalía General de la  Nación, para ser adoptadas por el Fiscal General.  
10410;6;6. Apoyar el estudio y análisis de constitucionalidad de los proyectos de ley relacionados con los objetivos, misión y funciones de la Fiscalía General de la Nación.  
10410;7;7. Dirigir e implementar la relatoría de jurisprudencia de interés y que se requiera para el cumplimiento de las funciones de la Entidad.  
10410;8;8. Hacer seguimiento al trámite de los proyectos de ley y actos legislativos que cursen ante el Congreso de la República y que tengan incidencia en la Entidad.  
10410;9;9. Representar a la Fiscalía General de la Nación, mediante poder conferido por el Fiscal General o por quien este delegue, en los procesos judiciales, extrajudiciales, prejudiciales y administrativos en que sea parte la Entidad.  
10410;10;10. Proponer acciones y estrategias de defensa judicial en las que la Fiscalía sea parte. 
10410;11;11. Dirigir, coordinar, asesorar y realizar las acciones necesarias para dar cumplimiento a  las sentencias y conciliaciones. 
10410;12;12. Proyectar los actos administrativos para el reconocimiento y pago de las sentencias y  conciliaciones, de acuerdo con la liquidación que adelante la Subdirección Financiera.  
10410;13;13. Gestionar la recuperación de dinero, bienes muebles e inmuebles a favor de la Entidad,  a través del proceso coactivo. 
10410;14;14. Mantener la unidad de criterio jurídico en la Entidad en la interpretación y aplicación  de la ley para la prevención del daño antijurídico
10410;15;15. Delegar en las coordinaciones y jefaturas de departamento, que para el efecto cree el  Fiscal General de la Nación, las funciones de su competencia. 
10410;16;16. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de  acuerdo con la metodología diseñada para el efecto
10410;17;17. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación. 
10410;18;18. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la  Nación.
10420;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación, en la definición y formulación de políticas, lineamientos y directrices de interpretación en los temas constitucionales y legales que afecten o involucren los objetivos misionales de la Fiscalía General de la Nación.  
10420;2;2. Apoyar, en el marco de sus competencias, a la Dirección de Políticas y Estrategia en el análisis de la información jurídica que se requiera para sustentar la formulación de la política en materia criminal, en desarrollo de las competencias constitucionales y legales atribuidas a la Fiscalía General de la Nación.  
10420;3;3. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en asuntos jurídicos y emitir los conceptos a que haya lugar.  
10420;4;4. Revisar los documentos asignados por el Despacho del Fiscal General de la Nación. 
10420;5;5. Proponer directrices y estrategias de defensa en las acciones constitucionales y  demandas de constitucionalidad que impacten los asuntos de la Fiscalía General de la  Nación, para ser adoptadas por el Fiscal General.  
10420;6;6. Apoyar el estudio y análisis de constitucionalidad de los proyectos de ley relacionados con los objetivos, misión y funciones de la Fiscalía General de la Nación.  
10420;7;7. Dirigir e implementar la relatoría de jurisprudencia de interés y que se requiera para el cumplimiento de las funciones de la Entidad.  
10420;8;8. Hacer seguimiento al trámite de los proyectos de ley y actos legislativos que cursen ante el Congreso de la República y que tengan incidencia en la Entidad.  
10420;9;9. Representar a la Fiscalía General de la Nación, mediante poder conferido por el Fiscal General o por quien este delegue, en los procesos judiciales, extrajudiciales, prejudiciales y administrativos en que sea parte la Entidad.  
10420;10;10. Proponer acciones y estrategias de defensa judicial en las que la Fiscalía sea parte. 
10420;11;11. Dirigir, coordinar, asesorar y realizar las acciones necesarias para dar cumplimiento a  las sentencias y conciliaciones. 
10420;12;12. Proyectar los actos administrativos para el reconocimiento y pago de las sentencias y  conciliaciones, de acuerdo con la liquidación que adelante la Subdirección Financiera.  
10420;13;13. Gestionar la recuperación de dinero, bienes muebles e inmuebles a favor de la Entidad,  a través del proceso coactivo. 
10420;14;14. Mantener la unidad de criterio jurídico en la Entidad en la interpretación y aplicación  de la ley para la prevención del daño antijurídico
10420;15;15. Delegar en las coordinaciones y jefaturas de departamento, que para el efecto cree el  Fiscal General de la Nación, las funciones de su competencia. 
10420;16;16. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de  acuerdo con la metodología diseñada para el efecto
10420;17;17. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación. 
10420;18;18. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la  Nación.
10430;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación, en la definición y formulación de políticas, lineamientos y directrices de interpretación en los temas constitucionales y legales que afecten o involucren los objetivos misionales de la Fiscalía General de la Nación.  
10430;2;2. Apoyar, en el marco de sus competencias, a la Dirección de Políticas y Estrategia en el análisis de la información jurídica que se requiera para sustentar la formulación de la política en materia criminal, en desarrollo de las competencias constitucionales y legales atribuidas a la Fiscalía General de la Nación.  
10430;3;3. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en asuntos jurídicos y emitir los conceptos a que haya lugar.  
10430;4;4. Revisar los documentos asignados por el Despacho del Fiscal General de la Nación. 
10430;5;5. Proponer directrices y estrategias de defensa en las acciones constitucionales y  demandas de constitucionalidad que impacten los asuntos de la Fiscalía General de la  Nación, para ser adoptadas por el Fiscal General.  
10430;6;6. Apoyar el estudio y análisis de constitucionalidad de los proyectos de ley relacionados con los objetivos, misión y funciones de la Fiscalía General de la Nación.  
10430;7;7. Dirigir e implementar la relatoría de jurisprudencia de interés y que se requiera para el cumplimiento de las funciones de la Entidad.  
10430;8;8. Hacer seguimiento al trámite de los proyectos de ley y actos legislativos que cursen ante el Congreso de la República y que tengan incidencia en la Entidad.  
10430;9;9. Representar a la Fiscalía General de la Nación, mediante poder conferido por el Fiscal General o por quien este delegue, en los procesos judiciales, extrajudiciales, prejudiciales y administrativos en que sea parte la Entidad.  
10430;10;10. Proponer acciones y estrategias de defensa judicial en las que la Fiscalía sea parte. 
10430;11;11. Dirigir, coordinar, asesorar y realizar las acciones necesarias para dar cumplimiento a  las sentencias y conciliaciones. 
10430;12;12. Proyectar los actos administrativos para el reconocimiento y pago de las sentencias y  conciliaciones, de acuerdo con la liquidación que adelante la Subdirección Financiera.  
10430;13;13. Gestionar la recuperación de dinero, bienes muebles e inmuebles a favor de la Entidad,  a través del proceso coactivo. 
10430;14;14. Mantener la unidad de criterio jurídico en la Entidad en la interpretación y aplicación  de la ley para la prevención del daño antijurídico
10430;15;15. Delegar en las coordinaciones y jefaturas de departamento, que para el efecto cree el  Fiscal General de la Nación, las funciones de su competencia. 
10430;16;16. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de  acuerdo con la metodología diseñada para el efecto
10430;17;17. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación. 
10430;18;18. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la  Nación.
10500;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación en la definición de políticas, estrategias, planes, programas y proyectos de comunicación interna y externa. 
10500;2;2. Asesorar al Fiscal General de la Nación y a las demás dependencias de la entidad en la promoción y posicionamiento de la imagen corporativa y el fortalecimiento de la identidad institucional. 
10500;3;3. Dirigir los procesos de comunicación institucional internos y externos.
10500;4;4. Dirigir, bajo los criterios y lineamientos del Fiscal General de la Nación, las relaciones  de la Entidad con los medios de comunicación
10500;5;5. Diseñar y ejecutar el plan estratégico de comunicación interna y externa de la entidad.
10500;6;6. Definir el protocolo para la logística de los eventos y actividades institucionales  determinadas por el Fiscal o el Vicefiscal General de la Nación y en las que participe  el Fiscal General de la Nación. 
10500;7;7. Proponer estrategias de divulgación que permitan brindar información acerca de los servicios que presta la entidad y las actividades que realiza la Fiscalía General de la Nación. 
10500;8;8. Monitorear y analizar permanentemente la información generada por los principales medios de comunicación del país y preparar informe
10500;9;9. Autorizar los contenidos a publicar en los medios de la entidad escritos, audiovisuales, en la página web, en la intranet o en cualquier otro medio, con el apoyo, en los casos que se requieran, de la Subdirección de Tecnologías de la Información y de las Comunicaciones. 
10500;10;10. Impartir lineamientos para el uso de la imagen institucional, entre otros, en los documentos impresos, audiovisuales, digitales y virtuales. 
10500;11;11. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en los temas de competencia de la Dirección. 
10500;12;12. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia,  de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
10500;13;13. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
10500;14;14. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la Nación. 
10600;1;1. Atender los requerimientos de las autoridades competentes en materia de cooperación técnica y judicial internacional, bajo los lineamientos y directrices impartidos por el Fiscal General de la Nación. 
10600;2;2. Gestionar, coordinar y hacer seguimiento al intercambio de material probatorio, evidencias físicas, pruebas y demás información que requieran los distintos gobiernos y agencias internacionales en investigaciones penales sobre nacionales fallecidos o implicados en delitos cometidos en el exterior o extranjeros fallecidos o implicados en delitos en Colombia, bajo las directrices del Fiscal General de la Nación y de conformidad con los tratados y convenios aprobados y ratificados por Colombia. 
10600;3;3. Adelantar a instancias del Fiscal General de la Nación, los trámites administrativos que en materia de extradición se requieran. 
10600;4;4. Llevar el registro sobre el estado de las investigaciones referentes a la violación de Derechos Humanos e infracciones al Derecho Internacional Humanitario y atender los requerimientos que sobre esta materia formulen los organismos gubernamentales y no gubernamentales nacionales e internacionales. 
10600;5;5. Hacer seguimiento al cumplimiento de los compromisos internacionales adquiridos por Colombia en las áreas de competencia de la Fiscalía General de la Nación, en especial, a los tratados o convenios sobre Derechos Humanos, Derecho Internacional  Humanitario y Derecho Penal Internacional. 
10600;6;6. Canalizar los requerimientos de las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en temas relacionados con cooperación internacional, asesorarlas y brindarles el acompañamiento que requieran en la materia, 
10600;7;7. Gestionar y coordinar, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación, la cooperación técnica internacional con los distintos gobiernos y agencias internacionales para el desarrollo de los programas, proyectos y actividades que requiera la Fiscalía General de la Nación. 
10600;8;8. Gestionar, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación, la cooperación internacional para identificar o localizar bienes producto del delito, que se encuentran ubicados en Colombia o en otros países, directamente o a solicitud de otros gobiernos. 
10600;9;9. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
10600;10;10. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la FiscalíaGeneral de la Nación. 
10600;11;11. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la Nación.
10700;1;1. Planear, dirigir y organizar la verificación y evaluación del Sistema de Control Interno de la Fiscalía General de la Nación. 
10700;2;2. Verificar que el Sistema de Control Interno esté formalmente establecido dentro de la entidad y que su ejercicio sea intrínseco al desarrollo de las funciones de todos los cargos y en particular, de aquellos que tengan responsabilidad de mando. 
10700;3;3. Verificar que los controles definidos para los procesos y actividades de la Fiscalía General de la Nación se cumplan por los responsables de su ejecución. 
10700;4;4. Verificar que los controles asociados con todas y cada una de las actividades de la Fiscalía General de la Nación, estén adecuadamente definidos, sean apropiados y se mejoren permanentemente. 
10700;5;5. Velar por el cumplimiento de las leyes, normas, políticas, procedimientos, planes, programas, proyectos y metas de la Fiscalía General de la Nación y recomendar los ajustes necesarios. 
10700;6;6. Asesorar en la elaboración de la metodología para la identificación del riesgo y hacer seguimiento a las acciones para la mitigación de los mismos. 
10700;7;7. Proponer políticas o estrategias para la administración del riesgo que permitan desarrollar o fijar acciones efectivas de control. 
10700;8;8. Evaluar la existencia y efectividad de los controles establecidos por los líderes de los procesos para el desarrollo de sus funciones y competencias. 
10700;9;9. Fomentar la cultura del autocontrol que contribuya al mejoramiento continuo en el cumplimiento de la misión institucional. 
10700;10;10. Evaluar y verificar la aplicación de los mecanismos de participación ciudadana, que en  desarrollo del mandato constitucional y legal, diseñe la Fiscalía General de la Nación. 
10700;11;11. Realizar el seguimiento y evaluación a la gestión y resultados de las dependencias de la Fiscalía General de la Nación, presentar los informes, recomendar las acciones de mejora a que haya lugar y verificar su cumplimiento 
10700;12;12. Publicar un informe pormenorizado del estado del control interno de la Fiscalía General de la Nación, en la página web, de acuerdo con la Ley 1474 de 2011 y en las normas que la modifiquen o adicionen. 
10700;13;13. Hacer seguimiento a las dependencias encargadas de atender a las víctimas y usuarios y rendir al Fiscal General de la Nación un informe semestral. 
10700;14;14. Asesorar al Fiscal General de la Nación en las relaciones institucionales y funcionales con los organismos de control. 
10700;15;15. Impartir los lineamientos y directrices para el cumplimiento de las funciones de control interno en las Direcciones Seccionales. 
10700;16;16. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo, 
10700;17;17. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación.
10700;18;18. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la  Nación.
10800;1;1. Conocer, instruir y fallar en primera instancia, las actuaciones disciplinarias contra los empleados de la entidad. Para el efecto podrá comisionar la práctica de pruebas a otro servidor público de igual o inferior categoría de la misma entidad, incluidos los empleados que cumplen funciones de policía judicial de la Fiscalía General de la Nación. 
10800;2;2. Llevar el registro de sanciones impuestas a los servidores de la Fiscalía General de la Nación e informar a la Subdirección de Talento Humano, para la toma de las decisiones administrativas a que haya lugar. 
10800;3;3. Coordinar las políticas, planes y programas de prevención y orientación que minimicen la ocurrencia de conductas disciplinarias. 
10800;4;4. Fijar procedimientos operativos para garantizar que los procesos disciplinarios se desarrollen dentro de los principios de economía, celeridad, eficacia, imparcialidad y publicidad, para salvaguardar el derecho de defensa y el debido proceso. 
10800;5;5. Informar oportunamente a la División de Registro de la Procuraduría General de la Nación, sobre la imposición de sanciones a los empleados de la Fiscalía General de la Nación. 
10800;6;6. Poner en conocimiento de los organismos de vigilancia y control la comisión de hechos presuntamente irregulares que surjan del proceso disciplinario. 
10800;7;7. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
10800;8;8. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación. 
10800;9;9. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación. 
10800;10;10. Verificar que todos los empleados de las distintas unidades y dependencias de la Fiscalía General de la Nación apliquen estrictamente los criterios e instrucciones que imparta el Fiscal General en desarrollo del artículo 251 de la Constitución Política y aplicar el régimen sancionatorio cuando sea el caso. (Adicionado por el artículo 33 del Decreto Ley 898 de 2017)
10900;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación y al Vicefiscal General de la Nación en la formulación de políticas, estrategias, directrices y lineamientos para el ejercicio de las  actividades investigativas y la función de policía judicial.  
10900;2;2. Asesorar al Fiscal General de la Nación y al Vicefiscal General de la Nación en la dirección y coordinación de las funciones de policía judicial que cumplen de manera permanente o transitoria otros organismos y personas naturales o jurídicas.  
10900;3;3. Planear, dirigir y controlar, en coordinación con el Vicefiscal General de la Nación, las funciones de policía judicial de los grupos que conforme la Dirección para adelantar las investigaciones.  
10900;4;4. Asesorar y apoyar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en materia de investigación criminal, servicios forenses y de genética y en la administración de información técnica y judicial que se requiera para la investigación penal.  
10900;5;5. Dirigir y coordinar el análisis criminal para apoyar el cumplimiento de las funciones de la Fiscalía General de la Nación.  
10900;6;6. Asesorar, en el marco de sus competencias, las actuaciones que adelanten las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en el ejercicio de sus funciones, cuando estas lo requieran. 
10900;7;7. Administrar y mantener actualizado el Registro Único de Asuntos de Policía Judicial de la Fiscalía General de la Nación, de acuerdo con los protocolos adoptados por el Fiscal General de la Nación.  
10900;8;8. Dirigir y coordinar, dentro del ámbito de su competencia, el intercambio de información entre los distintos organismos de investigación, de seguridad e inteligencia a nivel nacional e internacional, para la programación y el desarrollo de operaciones contra la delincuencia, y bajo las directrices del Fiscal General de la Nación. Cuando se trate de organismos internacionales, el intercambio se realizará en coordinación con la Dirección de Asuntos Internacionales.  
10900;9;9. Dirigir e implementar, en el desarrollo de sus competencias, las políticas de aseguramiento y cadena de custodia de los elementos materiales probatorios y evidencia física.  
10900;10;10. Dirigir, administrar y controlar en el marco de la Constitución y la Ley, el sistema de  interceptación de las comunicaciones que ordene la Fiscalía General de la Nación.  
10900;11;11. Administrar las bodegas y los almacenes generales y transitorios de evidencias de la Fiscalía General de la Nación.  
10900;12;12. Liderar y prestar apoyo técnico-científico en coordinación con los demás organismos de policía judicial, en ausencia del Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses.  
10900;13;13. Dirigir, coordinar y controlar en el desarrollo de las funciones que cumplen los servidores y las dependencias o grupos a su cargo, la incorporación y aplicación de políticas públicas, estrategias, metodologías, protocolos de investigación, servicios forenses y de genética, que adopte el Fiscal General de la Nación.  
10900;14;14. Dirigir y coordinar los grupos de trabajo que se conformen para el cumplimiento de las funciones y competencias de la Dirección.  
10900;15;15. Proponer, en coordinación con las dependencias que cumplan funciones de policía judicial, las metodologías y protocolos de investigación, para aprobación del Fiscal General de la Nación.  
10900;16;16. Asesorar, en el marco de sus competencias, a la Dirección de Políticas y Estrategia en el análisis de la información que se requiera para sustentar la formulación de la política en materia criminal.  
10900;17;17. Consolidar, analizar y clasificar la información de las investigaciones adelantadas por  los servidores, dependencias y grupos de trabajo que estén bajo su dependencia, y remitirla a la Dirección de Políticas y Estrategia.  
10900;18;18. Proponer, liderar y mantener canales de comunicación y coordinación con las dependencias misionales de la Entidad, en especial con las que cumplan funciones de policía judicial, o relacionadas con esta.  
10900;19;19. Administrar los laboratorios de la Fiscalía General de la Nación a nivel nacional e implementar y proponer los protocolos para su funcionamiento.  
10900;20;20. Dirigir, controlar y evaluar el desempeño de la gestión de las dependencias de investigaciones y criminalística a su cargo.   
10900;21;21. Dirimir, de conformidad con la Constitución y la Ley, los conflictos de competencia que se presenten entre la Fiscalía General de la Nación y los demás organismos que desempeñen funciones de Policía Judicial, en el ámbito de su competencia.  
10900;22;22. Coordinar con otros organismos que ejerzan funciones de policía judicial la definición e implementación de mecanismos de articulación que racionalicen y eviten la duplicidad de esfuerzos en el desarrollo de la investigación penal, así como para la formulación de políticas en la materia, a partir del análisis de la información.  
10900;23;23. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto
10900;24;24. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación.  
10900;25;25. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación.
11000;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación en la formulación y definición de políticas en materia de protección y asistencia social para servidores de la Fiscalía, víctimas, testigos y demás intervinientes en el proceso penal, cuando estos se encuentren en riesgo o amenaza de sufrir agresión a sus derechos, por causa de la intervención en un proceso penal.  
11000;2;2. Dirigir y administrar el Programa de Protección a Testigos, Víctimas, Intervinientes en el Proceso y Funcionarios de la Fiscalía de que trata la Ley 418 de 1997 y las normas que lo modifiquen, adicionen, sustituyan o reglamenten, para lo cual podrá requerir apoyo a la Policía Judicial de la Fiscalía General de la Nación.  
11000;3;3. Organizar, en coordinación con las dependencias competentes de la Fiscalía General de la Nación, la protección y el desarrollo de programas de asistencia a víctimas, testigos, servidores e intervinientes, en las investigaciones y procesos que sean de conocimiento de la Fiscalía.  
11000;4;4. Desarrollar, implementar y controlar las medidas de protección, así como los programas de asistencia integral para las personas que hayan sido beneficiadas por parte del Programa de Protección a Testigos, Víctimas, Intervinientes en el Proceso y Funcionarios de la Fiscalía General de la Nación.  
11000;5;5. Adelantar programas y proyectos interinstitucionales y gestionar la celebración de  convenios o memorandos de entendimiento con otros programas de protección y asistencia a extranjeros, en cumplimiento de los convenios internacionales de los que hace parte el Estado Colombiano. 
11000;6;6. Brindar los esquemas de seguridad requeridos para el nivel directivo de la Fiscalía General de la Nación y Ex-fiscales Generales de la Nación, su familia y sus bienes, previo estudio de riesgos.  
11000;7;7. Incorporar enfoques diferenciales en las medidas de protección implementadas, que respondan a los lineamientos otorgados por la Dirección de Políticas y Estrategia.  
11000;8;8. Dirigir, coordinar y controlar las actividades realizadas por los grupos de trabajo que organice la Dirección en otras ciudades para el cumplimiento del objetivo del programa.  
11000;9;"9. Calificar el nivel de riesgo y evaluar, con autonomía, las medidas de protección o asistencia social, el nexo causal entre el riesgo y la participación del testigo o la víctima dentro de la indagación, investigación o proceso penal; asimismo, decidirá, con autonomía, la vinculación, desvinculación o exclusión de los beneficiarios Programa de Protección a Testigos, Víctimas, Intervinientes en el Proceso y Funcionarios de la Fiscalía.  "
11000;10;10. Llevar los registros de las personas beneficiarias del Programa de Protección a Testigos, Víctimas, Intervinientes en el Proceso y Funcionarios de la Fiscalía y mantenerlos bajo estricta reserva. 
11000;11;11. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto
11000;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación.  
11000;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación.
11100;1;1. Coordinar con el Comité de Formación y Capacitación de la Fiscalía General de la  Nación, la identificación de las necesidades de capacitación y la definición de las políticas que orienten la formulación del plan institucional de formación ycapacitación.  
11100;2;2. Formular el plan institucional de capacitación y gestionarlo ante el Comité de Formación y Capacitación.  
11100;3;3. Desarrollar los programas de educación para el trabajo en la Fiscalía General de la Nación de acuerdo con los lineamientos de calidad de este sector de la educación.  
11100;4;4. Ofrecer cursos de educación para el trabajo y el desarrollo humano, con el fin de satisfacer las necesidades de capacitación y formación de los servidores de la Fiscalía.  
11100;5;5. Coordinar las alianzas y convenios con otros centros educativos nacionales o internacionales y con agencias que ofrezcan iniciativas de formación y capacitación de empleados y funcionarios de la Fiscalía en coordinación con la Dirección de Asuntos  Internacionales, cuando se requiera. 
11100;6;6. Apoyar la implementación de programas de inducción y reinducción de los servidores de la Fiscalía. 
11100;7;7. Adelantar investigaciones académicas aplicadas que complementen las actividades educativas de los cursos de educación para el trabajo y el desarrollo humano, o que permitan producir el conocimiento necesario para mejorar el desempeño de las funciones de la Fiscalía General de la Nación.  
11100;8;8. Desarrollar los programas de formación sobre garantías de seguridad y lucha contra las organizaciones y conductas criminales que pongan en riesgo la implementación o estabilidad del Acuerdo Final de Paz, dirigidos a los funcionarios de Fiscalía General de la Nación de acuerdo con pleno cumplimiento de los lineamientos de calidad de este sector de la educación.  
11100;9;9. Elaborar y mantener actualizado el registro de los discentes, de las capacitaciones y de docentes de la Dirección.  
11100;10;10. Expedir las constancias sobre las capacitaciones impartidas, cuando le sean requeridas. 
11100;11;11. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de  acuerdo con la metodología diseñada para el efecto
11100;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación. 
11100;13;13. Las demás que le asigne el Fiscal General de la Nación o el Vicefiscal General de la  Nación.
11200;1;1. Investigar y acumular casos, en lo que sea de su competencia, y de ser procedente presentará imputaciones y acusaciones ante la jurisdicción ordinaria o ante la de Justicia y Paz, en este último caso, siempre que no haya vencido el plazo legal para las postulaciones.  
11200;2;2. La Unidad podrá solicitar ante el órgano competente la acumulación, en el juzgado de mayor instancia, de las competencias judiciales por todos los delitos cometidos  por la organización criminal, dentro de la respectiva jurisdicción. 
11200;3;3. Analizar y generar estrategias de investigación penal sobre la identificación y el desmantelamiento de estructuras criminales y/o conductas delictivas cometidas, que amenacen o atenten contra defensores de derechos humanos, movimientos sociales, movimientos políticos o la implementación del Acuerdo de paz.  
11200;4;4. Acudir a la asociación de casos y analizar los contextos políticos y sociales de agresiones que afecten la implementación del Acuerdo y la construcción de una paz estable y duradera que permita establecer patrones comunes.  
11200;5;5. Desplegar su capacidad de investigación con un enfoque territorial, diferencial y de género, para enfrentar la amenaza, con énfasis en zonas donde confluyen variables que ponen en peligro las comunidades y la construcción de la paz, priorizando la investigación de hechos o conductas cometidos por estructuras de crimen organizado que atentan contra defensores/as de derechos humanos, movimientos sociales o movimientos políticos o personas que participen en la implementación de los acuerdos y la construcción de la paz.  
11200;6;6. Ubicar, solicitar, centralizar, sistematizar y analizar la información suministrada o recabada por los funcionarios que hagan parte de la Unidad Especial de Investigación,  y de otras dependencias de la Fiscalía General de la Nación y de otras entidades  nacionales o locales que se refieran a asuntos de su competencia. Para ello gestionará el acceso a las bases de datos y sistemas de información que sean necesarios para el cumplimiento de su objeto, así como cualquier información sobre personas, grupos armados, bienes, hechos y demás que sea relevante para el cumplimiento de sus funciones, con observancia de las disposiciones sobre reserva de la información y recolección de evidencia.  
11200;7;7. Garantizar la reserva legal en el cumplimiento de sus funciones. 
11200;8;8. Garantizar la protección de los funcionarios de la Unidad, los testigos y víctimas que  así lo requieran, de conformidad con las competencias de la Fiscalía General de la Nación.  
11200;9;9. Acceder a toda la información judicial disponible que requiera para las investigaciones, incluyendo la información que repose o que haya sido trasladada a otras unidades de la Fiscalía, especialmente la Unidad de Justicia y Paz. Podrá utilizar los mecanismos de acceso a documentos y fuentes de información previstos para la Jurisdicción Especial para la Paz.  
11200;10;10. Velar porque no existan normas que, directa o indirectamente. permitan o promuevan la existencia de estructuras paramilitares o las que hayan sido denominadas como sucesoras de estas, informando sobre lo anterior a la Comisión Nacional de Garantías de Seguridad. para que se adopten las medidas pertinentes.  
11200;11;11. Asumir las investigaciones en los supuestos en los que se hayan producido compulsas de copias en la jurisdicción ordinaria o en la jurisdicción de Justicia y Paz para que se investigue la responsabilidad penal de aquellas personas que integraron redes de apoyo de organizaciones criminales incluidas en el Acuerdo Final de Paz de fecha 24 de noviembre de 2016, incluyendo las organizaciones criminales que hayan sido denominadas como sucesoras del paramilitarismo.  
11200;12;12. La Unidad de Investigación, compartirá periódicamente a la Comisión Nacional de Garantías de Seguridad, un informe sobre los avances y resultados.  
11200;13;13. Asumirá las investigaciones sobre los vínculos entre organizaciones criminales  incluidas en su mandato, incluyendo las organizaciones criminales que hayan sido denominadas como sucesoras del paramilitarismo, y funcionarios/as del Estado. 
11200;14;14. De encontrar evidencia sobre la responsabilidad de funcionarios/as públicos, continuará conduciendo la investigación penal y, adicionalmente, dará traslado a la Procuraduría General de la Nación o a la Contraloría General de la República, con el fin de que se inicien las investigaciones disciplinarias y fiscales correspondientes, y solicitará ante las autoridades judiciales competentes, la imposición de penas accesorias como la inhabilidad para el ejercicio de funciones públicas, entre otras.  
11200;15;15. Las demás que le sean asignadas conforme a su mandato por el Fiscal General de la Nación. 
20000;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación en la formulación y ejecución de las políticas de la entidad. 
20000;2;2. Cumplir las funciones y competencias que le haya delegado el Fiscal General de la Nación y representarlo en las actuaciones en que haya sido designado. 
20000;3;3. Actuar como Fiscal Delegado en aquellos procesos o actuaciones judiciales que le asigne el Fiscal General de la Nación. 
20000;4;4. Tramitar, resolver y decidir los asuntos en los que al Fiscal General de la Nación se le  haya aceptado el impedimento o la recusación para conocer de los mismos. 
20000;5;5. Reemplazar al Fiscal General de la Nación en sus ausencias temporales o definitivas.
20000;6;6. En las ausencias temporales no se requerirá designación especial, si se trata de una  ausencia definitiva, incluido el vencimiento del periodo, ejercerá el cargo hasta cuando el titular tome posesión del mismo. 
20000;7;7. Dirigir, liderar, coordinar y hacer seguimiento a los procesos y dependencias misionales de la Fiscalía General de la Nación adscritas a su Despacho, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación y las políticas institucionales. 
20000;8;8. Coordinar y hacer seguimiento a los procesos de apoyo de las dependencias de la Fiscalía General de la Nación adscritas a su Despacho. 
20000;9;9. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral 3 del artículo 251 de la Constitución. 
20000;10;10. Asesorar al Fiscal General en la definición de directrices y manuales de mecanismos de mediación y programas de justicia restaurativa, de conformidad con lo establecido en la ley. 
20000;11;11. Adoptar e implementar mecanismos de mediación y programas de justicia restaurativa de conformidad con la ley. 
20000;12;12. Aplicar e implementar las políticas, protocolos, directivas, lineamientos y orientaciones del Fiscal General y verificar su implementación y cumplimiento en las áreas misionales. 
20000;13;13. Presidir, directamente o mediante delegado, el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y de Casos que al interior de la Fiscalía General de la Nación sea conformado por el Fiscal General de la Nación, para el cumplimiento de las funciones  de la entidad. 
20000;14;14. Articular, de acuerdo con las instrucciones impartidas por el Fiscal General de la Nación, el desarrollo y cumplimiento de las funciones de los comités de priorización que se conformen en los términos señalados en el presente decreto ley. 
20000;15;15. Dirigir y coordinar, bajo los lineamientos e instrucciones impartidas por el Fiscal General de la Nación, las funciones de policía judicial que cumplan los distintos entes públicos de forma permanente o transitoria, de conformidad con la Constitución Política y la ley. 
20000;16;16. Proponer los protocolos para la organización y funcionamiento de los registros que en materia de policía judicial administran los organismos con funciones de policía judicial y para el Registro Único de Asuntos de Policía Judicial de la Fiscalía General de la Nación. 
20000;17;17. Impartir directrices y lineamientos al interior de la Fiscalía para la operatividad del Sistema Penal Acusatorio y propender por su articulación y continuidad. 
20000;18;18. Adoptar mecanismos de articulación y de coordinación con las entidades involucradas  en la ejecución del Sistema Penal Acusatorio
20000;19;19. Impartir las directrices y lineamientos para la ejecución de las acciones y actividades a cargo del Programa de Protección a Testigos, Víctimas, Intervinientes en el Proceso y Funcionarios de la Fiscalía General de la Nación. 
20000;20;20. Dirigir la cooperación interinstitucional para el cumplimiento de las actividades misionales de la Fiscalía General de la Nación, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación. 
20000;21;21. Actuar ante el Congreso de la República a nombre de la Fiscalía cuando así lo disponga el Fiscal General de la Nación, y coordinar y hacer el seguimiento a la participación de la entidad ante esta instancia. 
20000;22;22. Dirimir, de conformidad con la Constitución y la ley, los conflictos de competencia que se presenten entre la Fiscalía General de la Nación y los demás organismos que desempeñen funciones de Policía Judicial, en el ámbito de su competencia. 
20000;23;23. Dirimir los conflictos administrativos que se presenten al interior de la Fiscalía en el ejercicio de las funciones o en la asignación de investigaciones, en los casos y según las directrices y lineamientos impartidos por el Fiscal General de la Nación. 
20000;24;24. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
20000;25;25. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20000;26;26. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la Nación. 
20010;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación en la formulación y ejecución de las políticas de la entidad. 
20010;2;2. Cumplir las funciones y competencias que le haya delegado el Fiscal General de la Nación y representarlo en las actuaciones en que haya sido designado. 
20010;3;3. Actuar como Fiscal Delegado en aquellos procesos o actuaciones judiciales que le asigne el Fiscal General de la Nación. 
20010;4;4. Tramitar, resolver y decidir los asuntos en los que al Fiscal General de la Nación se le  haya aceptado el impedimento o la recusación para conocer de los mismos. 
20010;5;5. Reemplazar al Fiscal General de la Nación en sus ausencias temporales o definitivas.
20010;6;6. En las ausencias temporales no se requerirá designación especial, si se trata de una  ausencia definitiva, incluido el vencimiento del periodo, ejercerá el cargo hasta cuando el titular tome posesión del mismo. 
20010;7;7. Dirigir, liderar, coordinar y hacer seguimiento a los procesos y dependencias misionales de la Fiscalía General de la Nación adscritas a su Despacho, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación y las políticas institucionales. 
20010;8;8. Coordinar y hacer seguimiento a los procesos de apoyo de las dependencias de la Fiscalía General de la Nación adscritas a su Despacho. 
20010;9;9. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral 3 del artículo 251 de la Constitución. 
20010;10;10. Asesorar al Fiscal General en la definición de directrices y manuales de mecanismos de mediación y programas de justicia restaurativa, de conformidad con lo establecido en la ley. 
20010;11;11. Adoptar e implementar mecanismos de mediación y programas de justicia restaurativa de conformidad con la ley. 
20010;12;12. Aplicar e implementar las políticas, protocolos, directivas, lineamientos y orientaciones del Fiscal General y verificar su implementación y cumplimiento en las áreas misionales. 
20010;13;13. Presidir, directamente o mediante delegado, el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y de Casos que al interior de la Fiscalía General de la Nación sea conformado por el Fiscal General de la Nación, para el cumplimiento de las funciones  de la entidad. 
20010;14;14. Articular, de acuerdo con las instrucciones impartidas por el Fiscal General de la Nación, el desarrollo y cumplimiento de las funciones de los comités de priorización que se conformen en los términos señalados en el presente decreto ley. 
20010;15;15. Dirigir y coordinar, bajo los lineamientos e instrucciones impartidas por el Fiscal General de la Nación, las funciones de policía judicial que cumplan los distintos entes públicos de forma permanente o transitoria, de conformidad con la Constitución Política y la ley. 
20010;16;16. Proponer los protocolos para la organización y funcionamiento de los registros que en materia de policía judicial administran los organismos con funciones de policía judicial y para el Registro Único de Asuntos de Policía Judicial de la Fiscalía General de la Nación. 
20010;17;17. Impartir directrices y lineamientos al interior de la Fiscalía para la operatividad del Sistema Penal Acusatorio y propender por su articulación y continuidad. 
20010;18;18. Adoptar mecanismos de articulación y de coordinación con las entidades involucradas  en la ejecución del Sistema Penal Acusatorio
20010;19;19. Impartir las directrices y lineamientos para la ejecución de las acciones y actividades a cargo del Programa de Protección a Testigos, Víctimas, Intervinientes en el Proceso y Funcionarios de la Fiscalía General de la Nación. 
20010;20;20. Dirigir la cooperación interinstitucional para el cumplimiento de las actividades misionales de la Fiscalía General de la Nación, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación. 
20010;21;21. Actuar ante el Congreso de la República a nombre de la Fiscalía cuando así lo disponga el Fiscal General de la Nación, y coordinar y hacer el seguimiento a la participación de la entidad ante esta instancia. 
20010;22;22. Dirimir, de conformidad con la Constitución y la ley, los conflictos de competencia que se presenten entre la Fiscalía General de la Nación y los demás organismos que desempeñen funciones de Policía Judicial, en el ámbito de su competencia. 
20010;23;23. Dirimir los conflictos administrativos que se presenten al interior de la Fiscalía en el ejercicio de las funciones o en la asignación de investigaciones, en los casos y según las directrices y lineamientos impartidos por el Fiscal General de la Nación. 
20010;24;24. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
20010;25;25. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20010;26;26. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal General de la Nación. 
20100;1;1. Dirigir, coordinar y controlar, directamente o a través de sus fiscales delegados, el  desarrollo de la función investigativa y acusatoria en los ejes temáticos, casos y situaciones que le sean asignados, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. 
20100;2;2. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral 3 del artículo 251 de la Constitución. 
20100;3;3. Dirigir y coordinar los grupos de trabajo, los departamentos y unidades que se conformen para el cumplimiento de las funciones y competencias de la Dirección. 
20100;4;4. Dirigir, coordinar y controlar la incorporación y aplicación de políticas públicas en el  desarrollo de las actividades que cumplen los servidores, dependencias y los grupos de trabajo que estén a su cargo, de acuerdo con los lineamientos y las orientaciones que impartan las dependencias competentes. 
20100;5;5. Identificar y delimitar situaciones y casos susceptibles de ser priorizados y proponerlos al Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos. 
20100;6;6. Ejecutar los planes de priorización aprobados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos en lo de su competencia
20100;7;7. Derogado por el artículo 67 del Decreto Ley 898 de 2017.
20100;8;8. Derogado por el artículo 67 del Decreto Ley 898 de 2017.
20100;9;9. Apoyar, en el marco de sus competencias, a la Dirección Nacional de Políticas Públicas y Estrategia en el análisis de la información que se requiera para sustentar la formulación de la política en materia criminal. 
20100;10;10. Mantener actualizada la información que se registre en los sistemas de información de la entidad, en los temas de su competencia. 
20100;11;11. Consolidar, analizar y clasificar la información de las investigaciones y acusaciones adelantadas por los servidores y grupos de trabajo a su cargo y remitirla a la Dirección Nacional de Políticas Públicas y Estrategia. 
20100;12;12. Dirimir, de conformidad con la Constitución y la ley, los conflictos de competencia que se presenten entre la Fiscalía General de la Nación y los demás organismos que desempeñen funciones de Policía Judicial, en el ámbito de su competencia. 
20100;13;13. Dirimir los conflictos administrativos que se presenten al interior de la Fiscalía en el ejercicio de las funciones o en la asignación de investigaciones, en los casos y según las directrices y lineamientos impartidos por el Fiscal General de la Nación. 
20100;14;14. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación que cumplen funciones investigativas y acusatorias en los temas de su competencia. 
20100;15;15. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
20100;16;16. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación. 
20100;17;17. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación. 
20100;18;18. Dirigir, coordinar, articular y controlar el desarrollo de la función investigativa y acusatoria en las Direcciones a su cargo, así como en los casos y/o situaciones que le sean asignados, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20100;19;19. Articular y coordinar el desarrollo de las funciones de Policía Judicial, sin perjuicio de la autonomía funcional con la que estas cuentan, en los asuntos a su cargo. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20100;20;20. Diseñar y aplicar mecanismos para que el desarrollo de las funciones de Policía Judicial se adelante de manera articulada y coordinada, bajo los lineamientos y directrices del Vicefiscal General de la Nación en los asuntos a su cargo. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20100;21;21. Proponer, en coordinación con la Dirección Nacional del Cuerpo Técnico de  Investigación (CTI) y las demás dependencias de la Fiscalía General de la Nación que cumplan funciones de Policía Judicial Especializada, las metodologías y protocolos de investigación para aprobación del Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20100;22;22. Coordinar y hacer seguimiento a la gestión y a la incorporación y aplicación de políticas públicas, directivas, metodologías y protocolos que adopte el Fiscal General de la Nación para el desarrollo de las funciones de Policía Judicial, y presentar informes periódicos y recomendaciones al Vicefiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20101;1;1. Dirigir, coordinar y controlar, directamente o a través de sus fiscales delegados, el  desarrollo de la función investigativa y acusatoria en los ejes temáticos, casos y situaciones que le sean asignados, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. 
20101;2;2. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral 3 del artículo 251 de la Constitución. 
20101;3;3. Dirigir y coordinar los grupos de trabajo, los departamentos y unidades que se conformen para el cumplimiento de las funciones y competencias de la Dirección. 
20101;4;4. Dirigir, coordinar y controlar la incorporación y aplicación de políticas públicas en el  desarrollo de las actividades que cumplen los servidores, dependencias y los grupos de trabajo que estén a su cargo, de acuerdo con los lineamientos y las orientaciones que impartan las dependencias competentes. 
20101;5;5. Identificar y delimitar situaciones y casos susceptibles de ser priorizados y proponerlos al Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos. 
20101;6;6. Ejecutar los planes de priorización aprobados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos en lo de su competencia
20101;7;7. Derogado por el artículo 67 del Decreto Ley 898 de 2017.
20101;8;8. Derogado por el artículo 67 del Decreto Ley 898 de 2017.
20101;9;9. Apoyar, en el marco de sus competencias, a la Dirección Nacional de Políticas Públicas y Estrategia en el análisis de la información que se requiera para sustentar la formulación de la política en materia criminal. 
20101;10;10. Mantener actualizada la información que se registre en los sistemas de información de la entidad, en los temas de su competencia. 
20101;11;11. Consolidar, analizar y clasificar la información de las investigaciones y acusaciones adelantadas por los servidores y grupos de trabajo a su cargo y remitirla a la Dirección Nacional de Políticas Públicas y Estrategia. 
20101;12;12. Dirimir, de conformidad con la Constitución y la ley, los conflictos de competencia que se presenten entre la Fiscalía General de la Nación y los demás organismos que desempeñen funciones de Policía Judicial, en el ámbito de su competencia. 
20101;13;13. Dirimir los conflictos administrativos que se presenten al interior de la Fiscalía en el ejercicio de las funciones o en la asignación de investigaciones, en los casos y según las directrices y lineamientos impartidos por el Fiscal General de la Nación. 
20101;14;14. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación que cumplen funciones investigativas y acusatorias en los temas de su competencia. 
20101;15;15. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
20101;16;16. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación. 
20101;17;17. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación. 
20101;18;18. Dirigir, coordinar, articular y controlar el desarrollo de la función investigativa y acusatoria en las Direcciones a su cargo, así como en los casos y/o situaciones que le sean asignados, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20101;19;19. Articular y coordinar el desarrollo de las funciones de Policía Judicial, sin perjuicio de la autonomía funcional con la que estas cuentan, en los asuntos a su cargo. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20101;20;20. Diseñar y aplicar mecanismos para que el desarrollo de las funciones de Policía Judicial se adelante de manera articulada y coordinada, bajo los lineamientos y directrices del Vicefiscal General de la Nación en los asuntos a su cargo. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20101;21;21. Proponer, en coordinación con la Dirección Nacional del Cuerpo Técnico de  Investigación (CTI) y las demás dependencias de la Fiscalía General de la Nación que cumplan funciones de Policía Judicial Especializada, las metodologías y protocolos de investigación para aprobación del Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20101;22;22. Coordinar y hacer seguimiento a la gestión y a la incorporación y aplicación de políticas públicas, directivas, metodologías y protocolos que adopte el Fiscal General de la Nación para el desarrollo de las funciones de Policía Judicial, y presentar informes periódicos y recomendaciones al Vicefiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20102;1;1. Dirigir, coordinar y controlar, directamente o a través de sus fiscales delegados, el  desarrollo de la función investigativa y acusatoria en los ejes temáticos, casos y situaciones que le sean asignados, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. 
20102;2;2. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral 3 del artículo 251 de la Constitución. 
20102;3;3. Dirigir y coordinar los grupos de trabajo, los departamentos y unidades que se conformen para el cumplimiento de las funciones y competencias de la Dirección. 
20102;4;4. Dirigir, coordinar y controlar la incorporación y aplicación de políticas públicas en el  desarrollo de las actividades que cumplen los servidores, dependencias y los grupos de trabajo que estén a su cargo, de acuerdo con los lineamientos y las orientaciones que impartan las dependencias competentes. 
20102;5;5. Identificar y delimitar situaciones y casos susceptibles de ser priorizados y proponerlos al Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos. 
20102;6;6. Ejecutar los planes de priorización aprobados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos en lo de su competencia
20102;7;7. Derogado por el artículo 67 del Decreto Ley 898 de 2017.
20102;8;8. Derogado por el artículo 67 del Decreto Ley 898 de 2017.
20102;9;9. Apoyar, en el marco de sus competencias, a la Dirección Nacional de Políticas Públicas y Estrategia en el análisis de la información que se requiera para sustentar la formulación de la política en materia criminal. 
20102;10;10. Mantener actualizada la información que se registre en los sistemas de información de la entidad, en los temas de su competencia. 
20102;11;11. Consolidar, analizar y clasificar la información de las investigaciones y acusaciones adelantadas por los servidores y grupos de trabajo a su cargo y remitirla a la Dirección Nacional de Políticas Públicas y Estrategia. 
20102;12;12. Dirimir, de conformidad con la Constitución y la ley, los conflictos de competencia que se presenten entre la Fiscalía General de la Nación y los demás organismos que desempeñen funciones de Policía Judicial, en el ámbito de su competencia. 
20102;13;13. Dirimir los conflictos administrativos que se presenten al interior de la Fiscalía en el ejercicio de las funciones o en la asignación de investigaciones, en los casos y según las directrices y lineamientos impartidos por el Fiscal General de la Nación. 
20102;14;14. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación que cumplen funciones investigativas y acusatorias en los temas de su competencia. 
20102;15;15. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
20102;16;16. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación. 
20102;17;17. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación. 
20102;18;18. Dirigir, coordinar, articular y controlar el desarrollo de la función investigativa y acusatoria en las Direcciones a su cargo, así como en los casos y/o situaciones que le sean asignados, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20102;19;19. Articular y coordinar el desarrollo de las funciones de Policía Judicial, sin perjuicio de la autonomía funcional con la que estas cuentan, en los asuntos a su cargo. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20102;20;20. Diseñar y aplicar mecanismos para que el desarrollo de las funciones de Policía Judicial se adelante de manera articulada y coordinada, bajo los lineamientos y directrices del Vicefiscal General de la Nación en los asuntos a su cargo. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20102;21;21. Proponer, en coordinación con la Dirección Nacional del Cuerpo Técnico de  Investigación (CTI) y las demás dependencias de la Fiscalía General de la Nación que cumplan funciones de Policía Judicial Especializada, las metodologías y protocolos de investigación para aprobación del Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20102;22;22. Coordinar y hacer seguimiento a la gestión y a la incorporación y aplicación de políticas públicas, directivas, metodologías y protocolos que adopte el Fiscal General de la Nación para el desarrollo de las funciones de Policía Judicial, y presentar informes periódicos y recomendaciones al Vicefiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20103;1;1. Dirigir, coordinar y controlar, directamente o a través de sus fiscales delegados, el  desarrollo de la función investigativa y acusatoria en los ejes temáticos, casos y situaciones que le sean asignados, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. 
20103;2;2. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral 3 del artículo 251 de la Constitución. 
20103;3;3. Dirigir y coordinar los grupos de trabajo, los departamentos y unidades que se conformen para el cumplimiento de las funciones y competencias de la Dirección. 
20103;4;4. Dirigir, coordinar y controlar la incorporación y aplicación de políticas públicas en el  desarrollo de las actividades que cumplen los servidores, dependencias y los grupos de trabajo que estén a su cargo, de acuerdo con los lineamientos y las orientaciones que impartan las dependencias competentes. 
20103;5;5. Identificar y delimitar situaciones y casos susceptibles de ser priorizados y proponerlos al Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos. 
20103;6;6. Ejecutar los planes de priorización aprobados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos en lo de su competencia
20103;7;7. Derogado por el artículo 67 del Decreto Ley 898 de 2017.
20103;8;8. Derogado por el artículo 67 del Decreto Ley 898 de 2017.
20103;9;9. Apoyar, en el marco de sus competencias, a la Dirección Nacional de Políticas Públicas y Estrategia en el análisis de la información que se requiera para sustentar la formulación de la política en materia criminal. 
20103;10;10. Mantener actualizada la información que se registre en los sistemas de información de la entidad, en los temas de su competencia. 
20103;11;11. Consolidar, analizar y clasificar la información de las investigaciones y acusaciones adelantadas por los servidores y grupos de trabajo a su cargo y remitirla a la Dirección Nacional de Políticas Públicas y Estrategia. 
20103;12;12. Dirimir, de conformidad con la Constitución y la ley, los conflictos de competencia que se presenten entre la Fiscalía General de la Nación y los demás organismos que desempeñen funciones de Policía Judicial, en el ámbito de su competencia. 
20103;13;13. Dirimir los conflictos administrativos que se presenten al interior de la Fiscalía en el ejercicio de las funciones o en la asignación de investigaciones, en los casos y según las directrices y lineamientos impartidos por el Fiscal General de la Nación. 
20103;14;14. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación que cumplen funciones investigativas y acusatorias en los temas de su competencia. 
20103;15;15. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
20103;16;16. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación. 
20103;17;17. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación. 
20103;18;18. Dirigir, coordinar, articular y controlar el desarrollo de la función investigativa y acusatoria en las Direcciones a su cargo, así como en los casos y/o situaciones que le sean asignados, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20103;19;19. Articular y coordinar el desarrollo de las funciones de Policía Judicial, sin perjuicio de la autonomía funcional con la que estas cuentan, en los asuntos a su cargo. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20103;20;20. Diseñar y aplicar mecanismos para que el desarrollo de las funciones de Policía Judicial se adelante de manera articulada y coordinada, bajo los lineamientos y directrices del Vicefiscal General de la Nación en los asuntos a su cargo. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20103;21;21. Proponer, en coordinación con la Dirección Nacional del Cuerpo Técnico de  Investigación (CTI) y las demás dependencias de la Fiscalía General de la Nación que cumplan funciones de Policía Judicial Especializada, las metodologías y protocolos de investigación para aprobación del Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20103;22;22. Coordinar y hacer seguimiento a la gestión y a la incorporación y aplicación de políticas públicas, directivas, metodologías y protocolos que adopte el Fiscal General de la Nación para el desarrollo de las funciones de Policía Judicial, y presentar informes periódicos y recomendaciones al Vicefiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 38 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20110;1;1. Asesorar, acompañar y apoyar casos o situaciones de competencia de la Delegada, con el fin de consolidar una estrategia jurídica e investigativa integral.  
20110;2;2. Realizar barras académicas con el fin de discutir problemas jurídicos doctrinales, jurisprudenciales y de casos, relevantes para el adecuado cumplimiento de las funciones de la Delegada.  
20110;3;3. Realizar investigaciones analíticas y en contexto y excepcionalmente ejercer la acción penal sobre casos o situaciones priorizados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos o asignados por el Fiscal General de la Nación.  
20110;4;4. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto.  
20110;5;5. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20110;6;6. Las demás que le sean asignadas por la ley, por la Delegada contra la Criminalidad  Organizada o por el Fiscal General de la Nación o el Vicefiscal General de la Nación. 
20120;1;1. Asesorar, acompañar y apoyar casos o situaciones de competencia de la Delegada, con el fin de consolidar una estrategia jurídica e investigativa integral.  
20120;2;2. Realizar barras académicas con el fin de discutir problemas jurídicos doctrinales, jurisprudenciales y de casos, relevantes para el adecuado cumplimiento de las funciones de la Delegada.  
20120;3;3. Realizar investigaciones analíticas y en contexto y excepcionalmente ejercer la acción penal sobre casos o situaciones priorizados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos o asignados por el Fiscal General de la Nación.  
20120;4;4. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto.  
20120;5;5. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20120;6;6. Las demás que le sean asignadas por la ley, por la Delegada contra la Criminalidad  Organizada o por el Fiscal General de la Nación o el Vicefiscal General de la Nación. 
20130;1;1. Asesorar, acompañar y apoyar casos o situaciones de competencia de la Delegada, con el fin de consolidar una estrategia jurídica e investigativa integral.  
20130;2;2. Realizar barras académicas con el fin de discutir problemas jurídicos doctrinales, jurisprudenciales y de casos, relevantes para el adecuado cumplimiento de las funciones de la Delegada.  
20130;3;3. Realizar investigaciones analíticas y en contexto y excepcionalmente ejercer la acción penal sobre casos o situaciones priorizados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos o asignados por el Fiscal General de la Nación.  
20130;4;4. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto.  
20130;5;5. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20130;6;6. Las demás que le sean asignadas por la ley, por la Delegada contra la Criminalidad  Organizada o por el Fiscal General de la Nación o el Vicefiscal General de la Nación. 
20140;1;1. Asesorar, acompañar y apoyar casos o situaciones de competencia de la Delegada, con el fin de consolidar una estrategia jurídica e investigativa integral.  
20140;2;2. Realizar barras académicas con el fin de discutir problemas jurídicos doctrinales, jurisprudenciales y de casos, relevantes para el adecuado cumplimiento de las funciones de la Delegada.  
20140;3;3. Realizar investigaciones analíticas y en contexto y excepcionalmente ejercer la acción penal sobre casos o situaciones priorizados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos o asignados por el Fiscal General de la Nación.  
20140;4;4. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto.  
20140;5;5. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20140;6;6. Las demás que le sean asignadas por la ley, por la Delegada contra la Criminalidad  Organizada o por el Fiscal General de la Nación o el Vicefiscal General de la Nación. 
20150;1;1. Asesorar, acompañar y apoyar casos o situaciones de competencia de la Delegada, con el fin de consolidar una estrategia jurídica e investigativa integral.  
20150;2;2. Realizar barras académicas con el fin de discutir problemas jurídicos doctrinales, jurisprudenciales y de casos, relevantes para el adecuado cumplimiento de las funciones de la Delegada.  
20150;3;3. Realizar investigaciones analíticas y en contexto y excepcionalmente ejercer la acción penal sobre casos o situaciones priorizados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos o asignados por el Fiscal General de la Nación.  
20150;4;4. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto.  
20150;5;5. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20150;6;6. Las demás que le sean asignadas por la ley, por la Delegada contra la Criminalidad  Organizada o por el Fiscal General de la Nación o el Vicefiscal General de la Nación. 
20160;1;1. Asesorar, acompañar y apoyar casos o situaciones de competencia de la Delegada, con el fin de consolidar una estrategia jurídica e investigativa integral.  
20160;2;2. Realizar barras académicas con el fin de discutir problemas jurídicos doctrinales, jurisprudenciales y de casos, relevantes para el adecuado cumplimiento de las funciones de la Delegada.  
20160;3;3. Realizar investigaciones analíticas y en contexto y excepcionalmente ejercer la acción penal sobre casos o situaciones priorizados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos o asignados por el Fiscal General de la Nación.  
20160;4;4. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto.  
20160;5;5. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20160;6;6. Las demás que le sean asignadas por la ley, por la Delegada contra la Criminalidad  Organizada o por el Fiscal General de la Nación o el Vicefiscal General de la Nación. 
20200;1;1. Dirigir, coordinar y adelantar las investigaciones y acusaciones que le sean asignadas por recomendación del respectivo comité de priorización o directamente por el Fiscal General de la Nación, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. 
20200;2;2. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral  3 del artículo 251 de la Constitución. 
20200;3;3. Implementar y aplicar las políticas públicas y directivas del Fiscal General de la Nación en el desarrollo de las funciones que cumple la Dirección Especializada. 
20200;4;4. Identificar y delimitar situaciones y casos susceptibles de ser priorizados y presentarlos a la Delegada Correspondiente. 
20200;5;5. Ejecutar los planes de priorización aprobados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos en lo de su competencia
20200;6;6. Suministrar al Delegado correspondiente la información de las investigaciones y acusaciones adelantadas por su dependencia, debidamente consolidada y clasificada. 
20200;7;7. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en los temas especializados de su competencia. 
20200;8;8. Mantener actualizada la información que se registre en los sistemas de información de la entidad, en los temas de su competencia. 
20200;9;9. Dar cumplimiento a las estrategias y mecanismos dados por la Delegada correspondiente para que el desarrollo de las funciones de la Dependencia se adelante de manera coordinada y articulada. 
20200;10;10. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo 
20200;11;11. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20200;12;12. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación. 
20200;13;13. Dirigir, coordinar y controlar la investigación y judicialización de las diversas formas de delincuencia, bien sea a nivel local, regional, nacional o transnacional incluidas las nuevas formas de criminalidad emergentes en el posconflicto. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20200;14;14. Planear, ejecutar y controlar las funciones de policía judicial a cargo de la Dirección Especializada en el ámbito de su competencia. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20200;15;15. Asesorar y apoyar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en materia de investigación criminal y en la administración de información técnica y judicial que se requiera para la investigación penal, en los asuntos de su competencia. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20200;16;16. Hacer análisis criminal, en el ámbito de su competencia, para apoyar el cumplimiento de las funciones de la Fiscalía General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20200;17;17. Crear y coordinar grupos especializados de investigación en el ámbito de su competencia que respondan a las líneas de investigación a su cargo, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20200;18;18. Apoyar, en el marco de sus competencias las actuaciones que adelanten las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en el ejercicio de sus funciones, cuando estas lo requieran. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;19;19. Mantener actualizada la información en el Registro Único de Asuntos de Policía  Judicial de la Fiscalía General de la Nación, en los temas de su competencia.  (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;20;20. Adelantar el intercambio de información entre los distintos organismos de investigación, de seguridad e inteligencia a nivel nacional e internacional y entre las distintas entidades públicas y privadas, para la programación y el desarrollo de operaciones contra la delincuencia, bajo las directrices del Vicefiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;21;21. Implementar en el desarrollo de sus competencias las políticas de aseguramiento y cadena de custodia de los elementos materiales probatorios y evidencia física. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;22;22. Dirigir, coordinar y controlar en el desarrollo de las funciones que cumplen los servidores y las dependencias o grupos a su cargo, la incorporación y aplicación de políticas públicas, estrategias, metodologías, protocolos de investigación que adopte el Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;23;23. Mantener canales de comunicación y coordinación con la Dirección Nacional del  Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) y con las dependencias de la entidad, en  especial con las que cumplan funciones de policías judiciales o relacionadas con esta. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;24;24. Dirigir, coordinar y adelantar las investigaciones y actuaciones. en materia de finanzas criminales que le sean asignadas por recomendación del respectivo comité de priorización o directamente por el Fiscal General de la Nación, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;1;1. Dirigir, coordinar y adelantar las investigaciones y acusaciones que le sean asignadas por recomendación del respectivo comité de priorización o directamente por el Fiscal General de la Nación, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. 
20200;2;2. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral  3 del artículo 251 de la Constitución. 
20200;3;3. Implementar y aplicar las políticas públicas y directivas del Fiscal General de la Nación en el desarrollo de las funciones que cumple la Dirección Especializada. 
20200;4;4. Identificar y delimitar situaciones y casos susceptibles de ser priorizados y presentarlos a la Delegada Correspondiente. 
20200;5;5. Ejecutar los planes de priorización aprobados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos en lo de su competencia
20200;6;6. Suministrar al Delegado correspondiente la información de las investigaciones y acusaciones adelantadas por su dependencia, debidamente consolidada y clasificada. 
20200;7;7. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en los temas especializados de su competencia. 
20200;8;8. Mantener actualizada la información que se registre en los sistemas de información de la entidad, en los temas de su competencia. 
20200;9;9. Dar cumplimiento a las estrategias y mecanismos dados por la Delegada correspondiente para que el desarrollo de las funciones de la Dependencia se adelante de manera coordinada y articulada. 
20200;10;10. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo 
20200;11;11. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20200;12;12. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación. 
20200;13;13. Dirigir, coordinar y controlar la investigación y judicialización de las diversas formas de delincuencia, bien sea a nivel local, regional, nacional o transnacional incluidas las nuevas formas de criminalidad emergentes en el posconflicto. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20200;14;14. Planear, ejecutar y controlar las funciones de policía judicial a cargo de la Dirección Especializada en el ámbito de su competencia. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20200;15;15. Asesorar y apoyar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en materia de investigación criminal y en la administración de información técnica y judicial que se requiera para la investigación penal, en los asuntos de su competencia. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20200;16;16. Hacer análisis criminal, en el ámbito de su competencia, para apoyar el cumplimiento de las funciones de la Fiscalía General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20200;17;17. Crear y coordinar grupos especializados de investigación en el ámbito de su competencia que respondan a las líneas de investigación a su cargo, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20200;18;18. Apoyar, en el marco de sus competencias las actuaciones que adelanten las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en el ejercicio de sus funciones, cuando estas lo requieran. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;19;19. Mantener actualizada la información en el Registro Único de Asuntos de Policía  Judicial de la Fiscalía General de la Nación, en los temas de su competencia.  (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;20;20. Adelantar el intercambio de información entre los distintos organismos de investigación, de seguridad e inteligencia a nivel nacional e internacional y entre las distintas entidades públicas y privadas, para la programación y el desarrollo de operaciones contra la delincuencia, bajo las directrices del Vicefiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;21;21. Implementar en el desarrollo de sus competencias las políticas de aseguramiento y cadena de custodia de los elementos materiales probatorios y evidencia física. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;22;22. Dirigir, coordinar y controlar en el desarrollo de las funciones que cumplen los servidores y las dependencias o grupos a su cargo, la incorporación y aplicación de políticas públicas, estrategias, metodologías, protocolos de investigación que adopte el Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;23;23. Mantener canales de comunicación y coordinación con la Dirección Nacional del  Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) y con las dependencias de la entidad, en  especial con las que cumplan funciones de policías judiciales o relacionadas con esta. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20200;24;24. Dirigir, coordinar y adelantar las investigaciones y actuaciones. en materia de finanzas criminales que le sean asignadas por recomendación del respectivo comité de priorización o directamente por el Fiscal General de la Nación, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20210;1;1. Dirigir, coordinar y adelantar las investigaciones y acusaciones que le sean asignadas por recomendación del respectivo comité de priorización o directamente por el Fiscal General de la Nación, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. 
20210;2;2. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral  3 del artículo 251 de la Constitución. 
20210;3;3. Implementar y aplicar las políticas públicas y directivas del Fiscal General de la Nación en el desarrollo de las funciones que cumple la Dirección Especializada. 
20210;4;4. Identificar y delimitar situaciones y casos susceptibles de ser priorizados y presentarlos a la Delegada Correspondiente. 
20210;5;5. Ejecutar los planes de priorización aprobados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos en lo de su competencia
20210;6;6. Suministrar al Delegado correspondiente la información de las investigaciones y acusaciones adelantadas por su dependencia, debidamente consolidada y clasificada. 
20210;7;7. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en los temas especializados de su competencia. 
20210;8;8. Mantener actualizada la información que se registre en los sistemas de información de la entidad, en los temas de su competencia. 
20210;9;9. Dar cumplimiento a las estrategias y mecanismos dados por la Delegada correspondiente para que el desarrollo de las funciones de la Dependencia se adelante de manera coordinada y articulada. 
20210;10;10. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo 
20210;11;11. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20210;12;12. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación. 
20210;13;13. Dirigir, coordinar y controlar la investigación y judicialización de las diversas formas de delincuencia, bien sea a nivel local, regional, nacional o transnacional incluidas las nuevas formas de criminalidad emergentes en el posconflicto. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20210;14;14. Planear, ejecutar y controlar las funciones de policía judicial a cargo de la Dirección Especializada en el ámbito de su competencia. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20210;15;15. Asesorar y apoyar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en materia de investigación criminal y en la administración de información técnica y judicial que se requiera para la investigación penal, en los asuntos de su competencia. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20210;16;16. Hacer análisis criminal, en el ámbito de su competencia, para apoyar el cumplimiento de las funciones de la Fiscalía General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20210;17;17. Crear y coordinar grupos especializados de investigación en el ámbito de su competencia que respondan a las líneas de investigación a su cargo, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20210;18;18. Apoyar, en el marco de sus competencias las actuaciones que adelanten las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en el ejercicio de sus funciones, cuando estas lo requieran. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20210;19;19. Mantener actualizada la información en el Registro Único de Asuntos de Policía  Judicial de la Fiscalía General de la Nación, en los temas de su competencia.  (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20210;20;20. Adelantar el intercambio de información entre los distintos organismos de investigación, de seguridad e inteligencia a nivel nacional e internacional y entre las distintas entidades públicas y privadas, para la programación y el desarrollo de operaciones contra la delincuencia, bajo las directrices del Vicefiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20210;21;21. Implementar en el desarrollo de sus competencias las políticas de aseguramiento y cadena de custodia de los elementos materiales probatorios y evidencia física. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20210;22;22. Dirigir, coordinar y controlar en el desarrollo de las funciones que cumplen los servidores y las dependencias o grupos a su cargo, la incorporación y aplicación de políticas públicas, estrategias, metodologías, protocolos de investigación que adopte el Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20210;23;23. Mantener canales de comunicación y coordinación con la Dirección Nacional del  Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) y con las dependencias de la entidad, en  especial con las que cumplan funciones de policías judiciales o relacionadas con esta. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20210;24;24. Dirigir, coordinar y adelantar las investigaciones y actuaciones. en materia de finanzas criminales que le sean asignadas por recomendación del respectivo comité de priorización o directamente por el Fiscal General de la Nación, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20220;1;1. Dirigir, coordinar y adelantar las investigaciones y acusaciones que le sean asignadas por recomendación del respectivo comité de priorización o directamente por el Fiscal General de la Nación, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. 
20220;2;2. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral  3 del artículo 251 de la Constitución. 
20220;3;3. Implementar y aplicar las políticas públicas y directivas del Fiscal General de la Nación en el desarrollo de las funciones que cumple la Dirección Especializada. 
20220;4;4. Identificar y delimitar situaciones y casos susceptibles de ser priorizados y presentarlos a la Delegada Correspondiente. 
20220;5;5. Ejecutar los planes de priorización aprobados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos en lo de su competencia
20220;6;6. Suministrar al Delegado correspondiente la información de las investigaciones y acusaciones adelantadas por su dependencia, debidamente consolidada y clasificada. 
20220;7;7. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en los temas especializados de su competencia. 
20220;8;8. Mantener actualizada la información que se registre en los sistemas de información de la entidad, en los temas de su competencia. 
20220;9;9. Dar cumplimiento a las estrategias y mecanismos dados por la Delegada correspondiente para que el desarrollo de las funciones de la Dependencia se adelante de manera coordinada y articulada. 
20220;10;10. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo 
20220;11;11. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20220;12;12. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación. 
20220;13;13. Dirigir, coordinar y controlar la investigación y judicialización de las diversas formas de delincuencia, bien sea a nivel local, regional, nacional o transnacional incluidas las nuevas formas de criminalidad emergentes en el posconflicto. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20220;14;14. Planear, ejecutar y controlar las funciones de policía judicial a cargo de la Dirección Especializada en el ámbito de su competencia. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20220;15;15. Asesorar y apoyar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en materia de investigación criminal y en la administración de información técnica y judicial que se requiera para la investigación penal, en los asuntos de su competencia. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20220;16;16. Hacer análisis criminal, en el ámbito de su competencia, para apoyar el cumplimiento de las funciones de la Fiscalía General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20220;17;17. Crear y coordinar grupos especializados de investigación en el ámbito de su competencia que respondan a las líneas de investigación a su cargo, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20220;18;18. Apoyar, en el marco de sus competencias las actuaciones que adelanten las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en el ejercicio de sus funciones, cuando estas lo requieran. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20220;19;19. Mantener actualizada la información en el Registro Único de Asuntos de Policía  Judicial de la Fiscalía General de la Nación, en los temas de su competencia.  (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20220;20;20. Adelantar el intercambio de información entre los distintos organismos de investigación, de seguridad e inteligencia a nivel nacional e internacional y entre las distintas entidades públicas y privadas, para la programación y el desarrollo de operaciones contra la delincuencia, bajo las directrices del Vicefiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20220;21;21. Implementar en el desarrollo de sus competencias las políticas de aseguramiento y cadena de custodia de los elementos materiales probatorios y evidencia física. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20220;22;22. Dirigir, coordinar y controlar en el desarrollo de las funciones que cumplen los servidores y las dependencias o grupos a su cargo, la incorporación y aplicación de políticas públicas, estrategias, metodologías, protocolos de investigación que adopte el Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20220;23;23. Mantener canales de comunicación y coordinación con la Dirección Nacional del  Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) y con las dependencias de la entidad, en  especial con las que cumplan funciones de policías judiciales o relacionadas con esta. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20220;24;24. Dirigir, coordinar y adelantar las investigaciones y actuaciones. en materia de finanzas criminales que le sean asignadas por recomendación del respectivo comité de priorización o directamente por el Fiscal General de la Nación, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20230;1;1. Dirigir, coordinar y adelantar las investigaciones y acusaciones que le sean asignadas por recomendación del respectivo comité de priorización o directamente por el Fiscal General de la Nación, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. 
20230;2;2. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral  3 del artículo 251 de la Constitución. 
20230;3;3. Implementar y aplicar las políticas públicas y directivas del Fiscal General de la Nación en el desarrollo de las funciones que cumple la Dirección Especializada. 
20230;4;4. Identificar y delimitar situaciones y casos susceptibles de ser priorizados y presentarlos a la Delegada Correspondiente. 
20230;5;5. Ejecutar los planes de priorización aprobados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos en lo de su competencia
20230;6;6. Suministrar al Delegado correspondiente la información de las investigaciones y acusaciones adelantadas por su dependencia, debidamente consolidada y clasificada. 
20230;7;7. Asesorar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en los temas especializados de su competencia. 
20230;8;8. Mantener actualizada la información que se registre en los sistemas de información de la entidad, en los temas de su competencia. 
20230;9;9. Dar cumplimiento a las estrategias y mecanismos dados por la Delegada correspondiente para que el desarrollo de las funciones de la Dependencia se adelante de manera coordinada y articulada. 
20230;10;10. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo 
20230;11;11. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20230;12;12. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación. 
20230;13;13. Dirigir, coordinar y controlar la investigación y judicialización de las diversas formas de delincuencia, bien sea a nivel local, regional, nacional o transnacional incluidas las nuevas formas de criminalidad emergentes en el posconflicto. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20230;14;14. Planear, ejecutar y controlar las funciones de policía judicial a cargo de la Dirección Especializada en el ámbito de su competencia. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20230;15;15. Asesorar y apoyar a las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en materia de investigación criminal y en la administración de información técnica y judicial que se requiera para la investigación penal, en los asuntos de su competencia. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20230;16;16. Hacer análisis criminal, en el ámbito de su competencia, para apoyar el cumplimiento de las funciones de la Fiscalía General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20230;17;17. Crear y coordinar grupos especializados de investigación en el ámbito de su competencia que respondan a las líneas de investigación a su cargo, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017) 
20230;18;18. Apoyar, en el marco de sus competencias las actuaciones que adelanten las dependencias de la Fiscalía General de la Nación en el ejercicio de sus funciones, cuando estas lo requieran. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20230;19;19. Mantener actualizada la información en el Registro Único de Asuntos de Policía  Judicial de la Fiscalía General de la Nación, en los temas de su competencia.  (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20230;20;20. Adelantar el intercambio de información entre los distintos organismos de investigación, de seguridad e inteligencia a nivel nacional e internacional y entre las distintas entidades públicas y privadas, para la programación y el desarrollo de operaciones contra la delincuencia, bajo las directrices del Vicefiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20230;21;21. Implementar en el desarrollo de sus competencias las políticas de aseguramiento y cadena de custodia de los elementos materiales probatorios y evidencia física. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20230;22;22. Dirigir, coordinar y controlar en el desarrollo de las funciones que cumplen los servidores y las dependencias o grupos a su cargo, la incorporación y aplicación de políticas públicas, estrategias, metodologías, protocolos de investigación que adopte el Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20230;23;23. Mantener canales de comunicación y coordinación con la Dirección Nacional del  Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) y con las dependencias de la entidad, en  especial con las que cumplan funciones de policías judiciales o relacionadas con esta. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20230;24;24. Dirigir, coordinar y adelantar las investigaciones y actuaciones. en materia de finanzas criminales que le sean asignadas por recomendación del respectivo comité de priorización o directamente por el Fiscal General de la Nación, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. (Adicionado por el artículo 43 del Decreto Ley 898 de 2017)  
20300;1;1. Dirigir, coordinar, controlar y evaluar el ejercicio de las funciones a cargo de las Direcciones Seccionales de la Fiscalía General de la Nación. 
20300;2;2. Dirigir, coordinar y controlar la incorporación y aplicación de políticas públicas en el desarrollo de las actividades que cumplen las Direcciones Seccionales de la Fiscalía General de la Nación, de acuerdo con los lineamientos y las orientaciones que impartan las dependencias competentes. 
20300;3;3. Dirigir, coordinar y controlar el desarrollo de la función investigativa y acusatoria en los casos y situaciones que le sean asignados y en los casos y situaciones a cargo de las Direcciones Seccionales, según los lineamientos de priorización y la construcción de contextos, cuando haya lugar. 
20300;4;4. Identificar y delimitar situaciones y casos de las Direcciones Seccionales que sean susceptibles de ser priorizados a nivel nacional y proponerlos al Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos. 
20300;5;5. Hacer seguimiento a la ejecución de los planes de priorización a cargo de las Direcciones Seccionales. 
20300;6;6. Apoyar, en el marco de sus competencias, a la Dirección Nacional de Políticas Públicas  y Estrategia en el análisis de la información que se requiera para sustentar la formulación de la política en materia criminal. 
20300;7;7. Derogado por el artículo 67 del Decreto Ley 898 de 2017.
20300;8;8. Organizar y adelantar comités técnico-jurídicos de revisión de las situaciones y los  casos para la ejecución de acciones en el desarrollo efectivo y eficiente de las investigaciones penales de su competencia. Si el fiscal del caso se aparta de la decisión del Comité deberá motivar su posición, la cual será estudiada nuevamente por este. En todo caso, en virtud de los principios de unidad de gestión y de jerarquía, prevalecerá el criterio y la posición de la Fiscalía señalada por el Comité, en aplicación del numeral 3 del artículo 251 de la Constitución. 
20300;9;9. Mantener actualizada la información que se registre, en los sistemas de información de la entidad, en los temas de su competencia. 
20300;10;10. Consolidar y clasificar la información de las investigaciones y acusaciones adelantadas por las Direcciones Seccionales y remitirla a la Dirección Nacional de Políticas Públicas y Estrategia para la formulación de la política criminal, de la Fiscalía General de la Nación. 
20300;11;11. Dirimir, de conformidad con la Constitución y la Ley, los conflictos de competencia  que se presenten entre la Fiscalía General de la Nación y los demás organismos que desempeñen funciones de Policía Judicial, en el ámbito de su competencia. 
20300;12;12. Dirimir los conflictos administrativos que se presenten al interior de la Fiscalía en el ejercicio de las funciones o en la asignación de investigaciones, en los casos y según las directrices y lineamientos impartidos por el Fiscal General de la Nación. 
20300;13;13. Planear, dirigir, coordinar y controlar las funciones de análisis criminal y de Policía Judicial de la Fiscalía General de la Nación a nivel seccional, a través de las Direcciones Seccionales. 
20300;14;14. Adelantar el intercambio de información entre los distintos organismos de investigación, de seguridad e inteligencia a nivel nacional e internacional, para la programación y el desarrollo de operaciones contra la delincuencia a nivel seccional, bajo las directrices del Vicefiscal General de la Nación. 
20300;15;15. Velar porque en el desarrollo de las competencias de las Direcciones Seccionales se apliquen las políticas de aseguramiento y cadena de custodia de los elementos materiales probatorios y evidencia física. 
20300;16;16. Proponer, en coordinación con las dependencias que cumplan funciones de policía judicial en las seccionales de la Fiscalía General de la Nación, metodologías y protocolos de investigación, para aprobación del Fiscal General de la Nación. 
20300;17;17. Dirigir, coordinar, controlar, evaluar y hacer seguimiento a los procesos de atención a las víctimas y usuarios. 
20300;18;18. Diseñar e implementar estrategias dirigidas a fortalecer las investigaciones que se adelanten contra los delitos que afecten la seguridad ciudadana, para lo cual podrá conformar grupos internos de trabajo, bajo los lineamientos del Fiscal General de la Nación. 
20300;19;19. Gestionar la aplicación de sistemas de filtros en la recepción de denuncias y órdenes de trabajo, siguiendo los lineamientos del Fiscal General de la Nación. 
20300;20;20. Dar lineamientos para la administración del registro de antecedentes judiciales que  debe llevar la Fiscalía General de la Nación. 
20300;21;21. Realizar seguimiento y control a las Direcciones Seccionales en el cumplimiento de las directrices y orientaciones que en materia de apoyo a la gestión imparta la Dirección Ejecutiva. 
20300;22;22. Mantener canales de comunicación y coordinación con las dependencias misionales de la entidad. 
20300;23;23. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo 
20300;24;24. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20300;25;25. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación. 
20310;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación en la definición de las políticas, estrategias,  metodologías y protocolos en materia de atención a usuarios. 
20310;2;2. Dirigir, coordinar, controlar y hacer seguimiento a la aplicación de las políticas,  metodologías y los protocolos adoptados por la Fiscalía General de la Nación para la atención, clasificación, aplicación de filtros y asignaciones en la recepción de denuncias.  
20310;3;3. Diseñar, implementar y adelantar programas de orientación y capacitación para la atención a víctimas, con el fin de garantizar sus derechos y evitar la revictimización, de acuerdo a cada tipo de población. 
20310;4;4. Impartir lineamientos para la conformación, implementación y funcionamiento de centros integrales de atención y de orientación ciudadana o de otros modelos de atención, con el fin de garantizar la atención de las víctimas y la recepción de denuncias.  
20310;5;5. Consolidar y clasificar la información acerca de los usuarios y las denuncias recibidas, y remitirla a la Dirección de Políticas Públicas y Estrategia Institucional, a través de la Delegada para la Seguridad Ciudadana.  
20310;6;6. Hacer seguimiento al funcionamiento de los modelos de atención implementados al interior de la Fiscalía General de la Nación y presentar los informes que le sean requeridos. 
20310;7;7. Mantener canales de comunicación y coordinación con las dependencias de la entidad para la aplicación de políticas, estrategias, metodologías y protocolos en materia de atención a víctimas y usuarios.  
20310;8;8. Administrar el registro de antecedentes judiciales que debe llevar la Fiscalía General de la Nación. 
20310;9;9. Diseñar e implementar los mecanismos para la medición de la satisfacción de los  usuarios, hacer el seguimiento a la implementación a nivel nacional, consolidar los  resultados y proponer, en coordinación con las Direcciones Seccionales, las acciones de mejora correspondientes.  
20310;10;10. Diseñar e implementar los lineamientos para la atención de quejas y reclamos en la Fiscalía General de la Nación.  
20310;11;11. Elaborar e implementar los planes de acción anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
20310;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación.  
20310;13;"13. Las demás que le sean asignadas por la ley, o delegadas por el Fiscal o Vicefiscal General de la Nación o por el Delegado para la Seguridad Ciudadana"".  "
20320;1;1. Asesorar, acompañar y apoyar casos o situaciones de competencia de la Delegada, con el fin de consolidar una estrategia jurídica e investigativa integral. 
20320;2;2. Realizar barras académicas con el fin de discutir problemas jurídicos doctrinales, jurisprudenciales y de casos, relevantes para el adecuado cumplimiento de las funciones de la Delegada.  
20320;3;3. Realizar investigaciones analíticas y en contexto y excepcionalmente ejercer la acción penal sobre casos o situaciones priorizados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos o asignados por el Fiscal General de la Nación.  
20320;4;4. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto.  
20320;5;5. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20320;6;6. Las demás que le sean asignadas por la ley, por la Delegada para la Seguridad Ciudadana o por el Fiscal General de la Nación o el Vicefiscal General de la Nación. 
20330;1;1. Asesorar, acompañar y apoyar casos o situaciones de competencia de la Delegada, con el fin de consolidar una estrategia jurídica e investigativa integral. 
20330;2;2. Realizar barras académicas con el fin de discutir problemas jurídicos doctrinales, jurisprudenciales y de casos, relevantes para el adecuado cumplimiento de las funciones de la Delegada.  
20330;3;3. Realizar investigaciones analíticas y en contexto y excepcionalmente ejercer la acción penal sobre casos o situaciones priorizados por el Comité Nacional de Priorización de Situaciones y Casos o asignados por el Fiscal General de la Nación.  
20330;4;4. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada para el efecto.  
20330;5;5. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
20330;6;6. Las demás que le sean asignadas por la ley, por la Delegada para la Seguridad Ciudadana o por el Fiscal General de la Nación o el Vicefiscal General de la Nación. 
30000;1;1. Asistir al Fiscal General de la Nación en la determinación de las políticas, objetivos y estrategias relacionadas con la administración de la Entidad. 
30000;2;2. Dirigir, controlar y evaluar la ejecución de los programas y actividades relacionadas con los asuntos financieros y contables, gestión del talento humano, contratación pública, tecnologías de la información y de las comunicaciones, bienes, soporte técnico informático, servicios administrativos, carrera administrativa, gestión documental, correspondencia y notificaciones de la entidad. 
30000;3;3. Impartir los lineamientos, directrices, interpretaciones, orientaciones, herramientas y  procedimientos que en materia de gestión administrativa deben cumplir las Direcciones y Subdirecciones Regionales. 
30000;4;4. Gestionar la consecución de recursos ante el Ministerio de Hacienda y Crédito Público y el Departamento Nacional de Planeación, para el desarrollo de los planes, programas y proyectos institucionales. 
30000;5;5. Presentar el anteproyecto anual de presupuesto, en coordinación con la Dirección Planeación y Desarrollo. 
30000;6;6. Impartir las instrucciones para el seguimiento a la ejecución de los recursos asignados a los proyectos de inversión y para la formulación y seguimiento de proyectos de funcionamiento de la Fiscalía General de la Nación. 
30000;7;7. Formular los lineamientos para la ejecución de planes, programas y demás acciones relacionadas con la gestión presupuestal, contable y de tesorería de la Fiscalía General de la Nación. 
30000;8;8. Presentar los estados contables y de ejecución de presupuesto de la respectiva vigencia fiscal para la rendición de la cuenta anual e informes presupuestales ante las instancias competentes. 
30000;9;9. Coordinar la ejecución de los planes, programas, proyectos, procesos y actividades en materia de servicios generales y recursos físicos y el suministro oportuno y eficiente de los mismos para el funcionamiento de la Fiscalía General de la Nación. 
30000;10;10. Trazar las políticas y programas de administración de personal, bienestar social, selección, registro y control, capacitación, incentivos y desarrollo del talento humano y dirigir su gestión. 
30000;11;"11. Asesorar al Fiscal General de la Nación en la adopción e implementación de modelos de gestión, de administración y de evaluación de personal; así como en la política de estímulos de los servidores de la entidad. "
30000;12;12. Dirigir y controlar las actividades y procesos de contratación administrativa, y suscribir los actos y contratos requeridos para el buen funcionamiento de la entidad. 
30000;13;13. Aprobar el Plan Anual, de Adquisiciones de la entidad, de acuerdo con la planeación  presupuestal adoptada por la entidad, e impartir las directrices y los lineamientos para su ejecución. 
30000;14;14. Dirigir y controlar la administración de bienes patrimoniales, incautados o puestos a disposición de la entidad y garantizar su conservación. 
30000;15;15. Impartir los lineamientos para apoyar el cumplimiento de las funciones de la Comisión de Carrera Especial de la Fiscalía General de la Nación. 
30000;16;16. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30000;17;17. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30000;18;18. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación.
30100;1;1. Dirigir el proceso de talento humano en sus componentes de planeación, gestión y  desarrollo.
30100;2;2. Ejecutar y evaluar los planes estratégicos y programas para la gestión del talento  humano en sus fases de ingreso, permanencia y retiro de los funcionarios de la entidad, de conformidad con las normas legales vigentes. 
30100;3;3. Diseñar, dirigir, administrar y evaluar los programas de formación, capacitación, incentivos, bienestar, salud ocupacional, seguridad laboral y desarrollo de los servidores públicos de la entidad, de acuerdo con lo previsto en la ley. 
30100;4;4. Sistematizar y actualizar las historias laborales de todos los servidores de la Fiscalía General de la Nación y custodiar las historias laborales de los servidores del Nivel Central. 
30100;5;5. Elaborar y actualizar el Manual de Funciones, Competencias Laborales y requisitos mínimos de los cargos de la Fiscalía General de la Nación, en coordinación con las dependencias de la entidad. 
30100;6;6. Formular y ejecutar acciones tendientes a la identificación, mejoramiento y fortalecimiento de las competencias laborales de los servidores de la Fiscalía General de la Nación. 
30100;7;7. Apoyar al Comité de Formación y Capacitación en la identificación de las necesidades de capacitación y en la definición de las políticas que orienten la formulación del plan institucional de formación y capacitación. 
30100;8;8. Integrar y participar en el Comité de Evaluación del desempeño de la Entidad.
30100;9;9. Dirigir, controlar y llevar el registro y consolidación de la información de la planta de  personal a nivel nacional, en coordinación con los Subdirectores Regionales de Apoyo u los Directores Seccionales de la Fiscalía General de la Nación. 
30100;10;10. Registrar en las historias laborales de los servidores las sanciones disciplinarias impuestas, las decisiones que impliquen declaración de responsabilidad penal o privación de la libertad, y las de responsabilidad penal que le sean informadas, con el fin de informar al nominador sobre las inhabilidades sobrevinientes. 
30100;11;11. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en  el ámbito de su competencia. 
30100;12;12. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
30100;13;13. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30100;14;14. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director de Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación. 
30100;15;15. Tramitar los nombramientos y traslados de todos los servidores de la Fiscalía General de la Nación, cuya designación o traslado corresponderá al Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 52 del Decreto Ley 898 de 2017).
30110;1;1. Dirigir el proceso de talento humano en sus componentes de planeación, gestión y  desarrollo.
30110;2;2. Ejecutar y evaluar los planes estratégicos y programas para la gestión del talento  humano en sus fases de ingreso, permanencia y retiro de los funcionarios de la entidad, de conformidad con las normas legales vigentes. 
30110;3;3. Diseñar, dirigir, administrar y evaluar los programas de formación, capacitación, incentivos, bienestar, salud ocupacional, seguridad laboral y desarrollo de los servidores públicos de la entidad, de acuerdo con lo previsto en la ley. 
30110;4;4. Sistematizar y actualizar las historias laborales de todos los servidores de la Fiscalía General de la Nación y custodiar las historias laborales de los servidores del Nivel Central. 
30110;5;5. Elaborar y actualizar el Manual de Funciones, Competencias Laborales y requisitos mínimos de los cargos de la Fiscalía General de la Nación, en coordinación con las dependencias de la entidad. 
30110;6;6. Formular y ejecutar acciones tendientes a la identificación, mejoramiento y fortalecimiento de las competencias laborales de los servidores de la Fiscalía General de la Nación. 
30110;7;7. Apoyar al Comité de Formación y Capacitación en la identificación de las necesidades de capacitación y en la definición de las políticas que orienten la formulación del plan institucional de formación y capacitación. 
30110;8;8. Integrar y participar en el Comité de Evaluación del desempeño de la Entidad.
30110;9;9. Dirigir, controlar y llevar el registro y consolidación de la información de la planta de  personal a nivel nacional, en coordinación con los Subdirectores Regionales de Apoyo u los Directores Seccionales de la Fiscalía General de la Nación. 
30110;10;10. Registrar en las historias laborales de los servidores las sanciones disciplinarias impuestas, las decisiones que impliquen declaración de responsabilidad penal o privación de la libertad, y las de responsabilidad penal que le sean informadas, con el fin de informar al nominador sobre las inhabilidades sobrevinientes. 
30110;11;11. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en  el ámbito de su competencia. 
30110;12;12. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
30110;13;13. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30110;14;14. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director de Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación. 
30110;15;15. Tramitar los nombramientos y traslados de todos los servidores de la Fiscalía General de la Nación, cuya designación o traslado corresponderá al Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 52 del Decreto Ley 898 de 2017).
30120;1;1. Dirigir el proceso de talento humano en sus componentes de planeación, gestión y  desarrollo.
30120;2;2. Ejecutar y evaluar los planes estratégicos y programas para la gestión del talento  humano en sus fases de ingreso, permanencia y retiro de los funcionarios de la entidad, de conformidad con las normas legales vigentes. 
30120;3;3. Diseñar, dirigir, administrar y evaluar los programas de formación, capacitación, incentivos, bienestar, salud ocupacional, seguridad laboral y desarrollo de los servidores públicos de la entidad, de acuerdo con lo previsto en la ley. 
30120;4;4. Sistematizar y actualizar las historias laborales de todos los servidores de la Fiscalía General de la Nación y custodiar las historias laborales de los servidores del Nivel Central. 
30120;5;5. Elaborar y actualizar el Manual de Funciones, Competencias Laborales y requisitos mínimos de los cargos de la Fiscalía General de la Nación, en coordinación con las dependencias de la entidad. 
30120;6;6. Formular y ejecutar acciones tendientes a la identificación, mejoramiento y fortalecimiento de las competencias laborales de los servidores de la Fiscalía General de la Nación. 
30120;7;7. Apoyar al Comité de Formación y Capacitación en la identificación de las necesidades de capacitación y en la definición de las políticas que orienten la formulación del plan institucional de formación y capacitación. 
30120;8;8. Integrar y participar en el Comité de Evaluación del desempeño de la Entidad.
30120;9;9. Dirigir, controlar y llevar el registro y consolidación de la información de la planta de  personal a nivel nacional, en coordinación con los Subdirectores Regionales de Apoyo u los Directores Seccionales de la Fiscalía General de la Nación. 
30120;10;10. Registrar en las historias laborales de los servidores las sanciones disciplinarias impuestas, las decisiones que impliquen declaración de responsabilidad penal o privación de la libertad, y las de responsabilidad penal que le sean informadas, con el fin de informar al nominador sobre las inhabilidades sobrevinientes. 
30120;11;11. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en  el ámbito de su competencia. 
30120;12;12. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
30120;13;13. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30120;14;14. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director de Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación. 
30120;15;15. Tramitar los nombramientos y traslados de todos los servidores de la Fiscalía General de la Nación, cuya designación o traslado corresponderá al Fiscal General de la Nación. (Adicionado por el artículo 52 del Decreto Ley 898 de 2017).
30200;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación en la definición de las políticas, planes, programas y procedimientos relacionados con el uso de las tecnologías de información y comunicaciones, que contribuyan a incrementar la eficiencia y eficacia en las diferentes dependencias de la Entidad, así como garantizar la calidad en la prestación de los servicios. 
30200;2;2. Liderar, coordinar y monitorear la plataforma de tecnologías de la información y la comunicación de la Fiscalía General de la Nación, que apoye el cumplimiento de sus funciones. 
30200;3;3. Liderar, coordinar y articular los diferentes sistemas de información de la entidad.  1. Para tal efecto, adelantará y presidirá comités técnicos con los respectivos  coordinadores de los sistemas de información de las diferentes dependencias de la Fiscalía. 
30200;4;4. Elaborar y hacer seguimiento al Plan Maestro de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones. 
30200;5;5. Promover e intervenir en las actividades y programas que tiendan a incorporar el uso de las tecnologías de la información y las comunicaciones en el desarrollo de las actividades de la Fiscalía General de la Nación. 
30200;6;6. Diseñar, implementar e integrar soluciones informáticas, basadas en gestión de procesos, que dé soporte a todas las áreas misionales de la Fiscalía General de la Nación. 
30200;7;7. Definir las necesidades que en materia de sistemas de información requiera la Fiscalía General de la Nación, para el desarrollo de sus funciones y coordinar su adquisición con la Dirección de Ejecutiva. 
30200;8;8. Consolidar, desarrollar e implementar las diferentes estrategias, estándares de datos e integración de procesos y líneas de políticas gubernamentales sobre el uso y alcance de las tecnologías de la información y las comunicaciones. 
30200;9;9. Gestionar, atender, proponer e implementar las políticas y acciones relativas a la seguridad y oficialidad de la información y de la plataforma tecnológica de la Fiscalía  General de la Nación. 
30200;10;10. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30200;11;11. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30200;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30200;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director de Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30210;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación en la definición de las políticas, planes, programas y procedimientos relacionados con el uso de las tecnologías de información y comunicaciones, que contribuyan a incrementar la eficiencia y eficacia en las diferentes dependencias de la Entidad, así como garantizar la calidad en la prestación de los servicios. 
30210;2;2. Liderar, coordinar y monitorear la plataforma de tecnologías de la información y la comunicación de la Fiscalía General de la Nación, que apoye el cumplimiento de sus funciones. 
30210;3;3. Liderar, coordinar y articular los diferentes sistemas de información de la entidad.  1. Para tal efecto, adelantará y presidirá comités técnicos con los respectivos  coordinadores de los sistemas de información de las diferentes dependencias de la Fiscalía. 
30210;4;4. Elaborar y hacer seguimiento al Plan Maestro de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones. 
30210;5;5. Promover e intervenir en las actividades y programas que tiendan a incorporar el uso de las tecnologías de la información y las comunicaciones en el desarrollo de las actividades de la Fiscalía General de la Nación. 
30210;6;6. Diseñar, implementar e integrar soluciones informáticas, basadas en gestión de procesos, que dé soporte a todas las áreas misionales de la Fiscalía General de la Nación. 
30210;7;7. Definir las necesidades que en materia de sistemas de información requiera la Fiscalía General de la Nación, para el desarrollo de sus funciones y coordinar su adquisición con la Dirección de Ejecutiva. 
30210;8;8. Consolidar, desarrollar e implementar las diferentes estrategias, estándares de datos e integración de procesos y líneas de políticas gubernamentales sobre el uso y alcance de las tecnologías de la información y las comunicaciones. 
30210;9;9. Gestionar, atender, proponer e implementar las políticas y acciones relativas a la seguridad y oficialidad de la información y de la plataforma tecnológica de la Fiscalía  General de la Nación. 
30210;10;10. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30210;11;11. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30210;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30210;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director de Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30220;1;1. Asesorar al Fiscal General de la Nación en la definición de las políticas, planes, programas y procedimientos relacionados con el uso de las tecnologías de información y comunicaciones, que contribuyan a incrementar la eficiencia y eficacia en las diferentes dependencias de la Entidad, así como garantizar la calidad en la prestación de los servicios. 
30220;2;2. Liderar, coordinar y monitorear la plataforma de tecnologías de la información y la comunicación de la Fiscalía General de la Nación, que apoye el cumplimiento de sus funciones. 
30220;3;3. Liderar, coordinar y articular los diferentes sistemas de información de la entidad.  1. Para tal efecto, adelantará y presidirá comités técnicos con los respectivos  coordinadores de los sistemas de información de las diferentes dependencias de la Fiscalía. 
30220;4;4. Elaborar y hacer seguimiento al Plan Maestro de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones. 
30220;5;5. Promover e intervenir en las actividades y programas que tiendan a incorporar el uso de las tecnologías de la información y las comunicaciones en el desarrollo de las actividades de la Fiscalía General de la Nación. 
30220;6;6. Diseñar, implementar e integrar soluciones informáticas, basadas en gestión de procesos, que dé soporte a todas las áreas misionales de la Fiscalía General de la Nación. 
30220;7;7. Definir las necesidades que en materia de sistemas de información requiera la Fiscalía General de la Nación, para el desarrollo de sus funciones y coordinar su adquisición con la Dirección de Ejecutiva. 
30220;8;8. Consolidar, desarrollar e implementar las diferentes estrategias, estándares de datos e integración de procesos y líneas de políticas gubernamentales sobre el uso y alcance de las tecnologías de la información y las comunicaciones. 
30220;9;9. Gestionar, atender, proponer e implementar las políticas y acciones relativas a la seguridad y oficialidad de la información y de la plataforma tecnológica de la Fiscalía  General de la Nación. 
30220;10;10. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30220;11;11. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30220;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30220;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director de Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30300;1;1. Coordinar y adelantar todos los trámites y procedimientos relacionados con la gestión contractual de la Fiscalía General de la Nación. 
30300;2;2. Elaborar el Plan Anual de Adquisiciones de la Fiscalía General de la Nación en coordinación con las diferentes dependencias de la entidad, y velar por su adecuado  cumplimiento. 
30300;3;3. Proyectar los actos administrativos y demás documentos que se originen con ocasión de la gestión contractual de la Fiscalía General de la Nación. 
30300;4;4. Impartir lineamientos para el desarrollo de las funciones de supervisión de los contratos que suscriba la Fiscalía General de la Nación. 
30300;5;5. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y  a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30300;6;6. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30300;7;7. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30300;8;8. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.  
30400;1;1. Administrar, registrar y controlar el Presupuesto de Ingresos y Gastos asignado a la Fiscalía General de la Nación. 
30400;2;2. Elaborar el Anteproyecto Anual de Presupuesto y el Programa Anual de Caja que deba adoptar la Fiscalía General de la Nación de acuerdo con las directrices que al respecto dicte el Ministerio de Hacienda y Crédito Público. 
30400;3;3. Hacer seguimiento permanente a la ejecución presupuestal, en coordinación con la Dirección de Planeación y Desarrollo y adelantar los trámites presupuestales requeridos. 
30400;4;4. Expedir los certificados de disponibilidad presupuestal y efectuar su registro.
30400;5;5. Realizar los trámites necesarios para llevar a cabo las modificaciones presupuestales  que sean requeridas por las diferentes dependencias de la Fiscalía General de la Nación. 
30400;6;6. Administrar y controlar los recursos destinados para las cajas menores aprobadas. 
30400;7;7. Controlar y verificar que el proceso de preparación y registro contable de las operaciones se refleje en el balance de la Fiscalía General de la Nación y se realice de conformidad con las disposiciones emitidas por la Contaduría General de la Nación. 
30400;8;8. Reconocer y ordenar pagos, conforme a la delegación que para tal efecto, le confiera el ordenador del gasto. 
30400;9;9. Efectuar conciliaciones y verificaciones presupuestales, contables y de pago que garanticen la consistencia y razonabilidad de la información financiera y contable. 
30400;10;10. Identificar, causar y clasificar los ingresos de la Fiscalía General de la Nación en el Sistema Integrado de Información (SIIF) del Ministerio de Hacienda y Crédito Público. 
30400;11;11. Coordinar, elaborar y presentar los diferentes informes exigidos por la ley, solicitados por los organismos de control y en general todos aquellos que le sean requeridos de acuerdo con la naturaleza de sus funciones. 
30400;12;12. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30400;13;13. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia,  de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.
30400;14;14. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación.
30400;15;15. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la  Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30410;1;1. Administrar, registrar y controlar el Presupuesto de Ingresos y Gastos asignado a la Fiscalía General de la Nación. 
30410;2;2. Elaborar el Anteproyecto Anual de Presupuesto y el Programa Anual de Caja que deba adoptar la Fiscalía General de la Nación de acuerdo con las directrices que al respecto dicte el Ministerio de Hacienda y Crédito Público. 
30410;3;3. Hacer seguimiento permanente a la ejecución presupuestal, en coordinación con la Dirección de Planeación y Desarrollo y adelantar los trámites presupuestales requeridos. 
30410;4;4. Expedir los certificados de disponibilidad presupuestal y efectuar su registro.
30410;5;5. Realizar los trámites necesarios para llevar a cabo las modificaciones presupuestales  que sean requeridas por las diferentes dependencias de la Fiscalía General de la Nación. 
30410;6;6. Administrar y controlar los recursos destinados para las cajas menores aprobadas. 
30410;7;7. Controlar y verificar que el proceso de preparación y registro contable de las operaciones se refleje en el balance de la Fiscalía General de la Nación y se realice de conformidad con las disposiciones emitidas por la Contaduría General de la Nación. 
30410;8;8. Reconocer y ordenar pagos, conforme a la delegación que para tal efecto, le confiera el ordenador del gasto. 
30410;9;9. Efectuar conciliaciones y verificaciones presupuestales, contables y de pago que garanticen la consistencia y razonabilidad de la información financiera y contable. 
30410;10;10. Identificar, causar y clasificar los ingresos de la Fiscalía General de la Nación en el Sistema Integrado de Información (SIIF) del Ministerio de Hacienda y Crédito Público. 
30410;11;11. Coordinar, elaborar y presentar los diferentes informes exigidos por la ley, solicitados por los organismos de control y en general todos aquellos que le sean requeridos de acuerdo con la naturaleza de sus funciones. 
30410;12;12. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30410;13;13. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia,  de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.
30410;14;14. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación.
30410;15;15. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la  Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30420;1;1. Administrar, registrar y controlar el Presupuesto de Ingresos y Gastos asignado a la Fiscalía General de la Nación. 
30420;2;2. Elaborar el Anteproyecto Anual de Presupuesto y el Programa Anual de Caja que deba adoptar la Fiscalía General de la Nación de acuerdo con las directrices que al respecto dicte el Ministerio de Hacienda y Crédito Público. 
30420;3;3. Hacer seguimiento permanente a la ejecución presupuestal, en coordinación con la Dirección de Planeación y Desarrollo y adelantar los trámites presupuestales requeridos. 
30420;4;4. Expedir los certificados de disponibilidad presupuestal y efectuar su registro.
30420;5;5. Realizar los trámites necesarios para llevar a cabo las modificaciones presupuestales  que sean requeridas por las diferentes dependencias de la Fiscalía General de la Nación. 
30420;6;6. Administrar y controlar los recursos destinados para las cajas menores aprobadas. 
30420;7;7. Controlar y verificar que el proceso de preparación y registro contable de las operaciones se refleje en el balance de la Fiscalía General de la Nación y se realice de conformidad con las disposiciones emitidas por la Contaduría General de la Nación. 
30420;8;8. Reconocer y ordenar pagos, conforme a la delegación que para tal efecto, le confiera el ordenador del gasto. 
30420;9;9. Efectuar conciliaciones y verificaciones presupuestales, contables y de pago que garanticen la consistencia y razonabilidad de la información financiera y contable. 
30420;10;10. Identificar, causar y clasificar los ingresos de la Fiscalía General de la Nación en el Sistema Integrado de Información (SIIF) del Ministerio de Hacienda y Crédito Público. 
30420;11;11. Coordinar, elaborar y presentar los diferentes informes exigidos por la ley, solicitados por los organismos de control y en general todos aquellos que le sean requeridos de acuerdo con la naturaleza de sus funciones. 
30420;12;12. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30420;13;13. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia,  de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.
30420;14;14. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación.
30420;15;15. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la  Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30430;1;1. Administrar, registrar y controlar el Presupuesto de Ingresos y Gastos asignado a la Fiscalía General de la Nación. 
30430;2;2. Elaborar el Anteproyecto Anual de Presupuesto y el Programa Anual de Caja que deba adoptar la Fiscalía General de la Nación de acuerdo con las directrices que al respecto dicte el Ministerio de Hacienda y Crédito Público. 
30430;3;3. Hacer seguimiento permanente a la ejecución presupuestal, en coordinación con la Dirección de Planeación y Desarrollo y adelantar los trámites presupuestales requeridos. 
30430;4;4. Expedir los certificados de disponibilidad presupuestal y efectuar su registro.
30430;5;5. Realizar los trámites necesarios para llevar a cabo las modificaciones presupuestales  que sean requeridas por las diferentes dependencias de la Fiscalía General de la Nación. 
30430;6;6. Administrar y controlar los recursos destinados para las cajas menores aprobadas. 
30430;7;7. Controlar y verificar que el proceso de preparación y registro contable de las operaciones se refleje en el balance de la Fiscalía General de la Nación y se realice de conformidad con las disposiciones emitidas por la Contaduría General de la Nación. 
30430;8;8. Reconocer y ordenar pagos, conforme a la delegación que para tal efecto, le confiera el ordenador del gasto. 
30430;9;9. Efectuar conciliaciones y verificaciones presupuestales, contables y de pago que garanticen la consistencia y razonabilidad de la información financiera y contable. 
30430;10;10. Identificar, causar y clasificar los ingresos de la Fiscalía General de la Nación en el Sistema Integrado de Información (SIIF) del Ministerio de Hacienda y Crédito Público. 
30430;11;11. Coordinar, elaborar y presentar los diferentes informes exigidos por la ley, solicitados por los organismos de control y en general todos aquellos que le sean requeridos de acuerdo con la naturaleza de sus funciones. 
30430;12;12. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30430;13;13. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia,  de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.
30430;14;14. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación.
30430;15;15. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la  Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30500;1;1. Administrar los bienes a cargo de la entidad garantizando su conservación y uso eficiente. 
30500;2;2. Administrar las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencias de la Fiscalía General de la Nación.  
30500;3;3. Administrar y aplicar medidas para la conservación de los bienes propios, incautados o puestos a disposición de la entidad, así como las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencia física a su cargo. 
30500;4;4. Administrar el Fondo Especial para la Administración de Bienes de la Fiscalía General de la Nación. 
30500;5;5. Diseñar, promover y apoyar la implementación de políticas, estrategias, procedimientos e indicadores tendientes a optimizar y mejorar la administración de los bienes patrimoniales y los que se ponen a disposición de la entidad para su uso. 
30500;6;6. Organizar y controlar las actividades necesarias para garantizar la conservación, buen uso y oportuno aseguramiento de los bienes patrimoniales y los que por cualquier motivo estén a disposición de la entidad. 
30500;7;7. Dirigir, coordinar, controlar y evaluar las actividades relacionadas con el inventario de los bienes de la Fiscalía General de la Nación y los que estén a su cargo. 
30500;8;8. Proponer proyectos y programas de infraestructura física y hacer seguimiento a la  gestión de los mismos. 
30500;9;9. Dirigir y administrar el parque automotor de la Fiscalía General de la Nación. 
30500;10;10. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30500;11;11. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30500;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30500;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30510;1;1. Administrar los bienes a cargo de la entidad garantizando su conservación y uso eficiente. 
30510;2;2. Administrar las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencias de la Fiscalía General de la Nación.  
30510;3;3. Administrar y aplicar medidas para la conservación de los bienes propios, incautados o puestos a disposición de la entidad, así como las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencia física a su cargo. 
30510;4;4. Administrar el Fondo Especial para la Administración de Bienes de la Fiscalía General de la Nación. 
30510;5;5. Diseñar, promover y apoyar la implementación de políticas, estrategias, procedimientos e indicadores tendientes a optimizar y mejorar la administración de los bienes patrimoniales y los que se ponen a disposición de la entidad para su uso. 
30510;6;6. Organizar y controlar las actividades necesarias para garantizar la conservación, buen uso y oportuno aseguramiento de los bienes patrimoniales y los que por cualquier motivo estén a disposición de la entidad. 
30510;7;7. Dirigir, coordinar, controlar y evaluar las actividades relacionadas con el inventario de los bienes de la Fiscalía General de la Nación y los que estén a su cargo. 
30510;8;8. Proponer proyectos y programas de infraestructura física y hacer seguimiento a la  gestión de los mismos. 
30510;9;9. Dirigir y administrar el parque automotor de la Fiscalía General de la Nación. 
30510;10;10. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30510;11;11. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30510;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30510;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30520;1;1. Administrar los bienes a cargo de la entidad garantizando su conservación y uso eficiente. 
30520;2;2. Administrar las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencias de la Fiscalía General de la Nación.  
30520;3;3. Administrar y aplicar medidas para la conservación de los bienes propios, incautados o puestos a disposición de la entidad, así como las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencia física a su cargo. 
30520;4;4. Administrar el Fondo Especial para la Administración de Bienes de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;5;5. Diseñar, promover y apoyar la implementación de políticas, estrategias, procedimientos e indicadores tendientes a optimizar y mejorar la administración de los bienes patrimoniales y los que se ponen a disposición de la entidad para su uso. 
30520;6;6. Organizar y controlar las actividades necesarias para garantizar la conservación, buen uso y oportuno aseguramiento de los bienes patrimoniales y los que por cualquier motivo estén a disposición de la entidad. 
30520;7;7. Dirigir, coordinar, controlar y evaluar las actividades relacionadas con el inventario de los bienes de la Fiscalía General de la Nación y los que estén a su cargo. 
30520;8;8. Proponer proyectos y programas de infraestructura física y hacer seguimiento a la  gestión de los mismos. 
30520;9;9. Dirigir y administrar el parque automotor de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;10;10. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30520;11;11. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30520;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30520;1;1. Administrar los bienes a cargo de la entidad garantizando su conservación y uso eficiente. 
30520;2;2. Administrar las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencias de la Fiscalía General de la Nación.  
30520;3;3. Administrar y aplicar medidas para la conservación de los bienes propios, incautados o puestos a disposición de la entidad, así como las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencia física a su cargo. 
30520;4;4. Administrar el Fondo Especial para la Administración de Bienes de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;5;5. Diseñar, promover y apoyar la implementación de políticas, estrategias, procedimientos e indicadores tendientes a optimizar y mejorar la administración de los bienes patrimoniales y los que se ponen a disposición de la entidad para su uso. 
30520;6;6. Organizar y controlar las actividades necesarias para garantizar la conservación, buen uso y oportuno aseguramiento de los bienes patrimoniales y los que por cualquier motivo estén a disposición de la entidad. 
30520;7;7. Dirigir, coordinar, controlar y evaluar las actividades relacionadas con el inventario de los bienes de la Fiscalía General de la Nación y los que estén a su cargo. 
30520;8;8. Proponer proyectos y programas de infraestructura física y hacer seguimiento a la  gestión de los mismos. 
30520;9;9. Dirigir y administrar el parque automotor de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;10;10. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30520;11;11. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30520;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30520;1;1. Administrar los bienes a cargo de la entidad garantizando su conservación y uso eficiente. 
30520;2;2. Administrar las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencias de la Fiscalía General de la Nación.  
30520;3;3. Administrar y aplicar medidas para la conservación de los bienes propios, incautados o puestos a disposición de la entidad, así como las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencia física a su cargo. 
30520;4;4. Administrar el Fondo Especial para la Administración de Bienes de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;5;5. Diseñar, promover y apoyar la implementación de políticas, estrategias, procedimientos e indicadores tendientes a optimizar y mejorar la administración de los bienes patrimoniales y los que se ponen a disposición de la entidad para su uso. 
30520;6;6. Organizar y controlar las actividades necesarias para garantizar la conservación, buen uso y oportuno aseguramiento de los bienes patrimoniales y los que por cualquier motivo estén a disposición de la entidad. 
30520;7;7. Dirigir, coordinar, controlar y evaluar las actividades relacionadas con el inventario de los bienes de la Fiscalía General de la Nación y los que estén a su cargo. 
30520;8;8. Proponer proyectos y programas de infraestructura física y hacer seguimiento a la  gestión de los mismos. 
30520;9;9. Dirigir y administrar el parque automotor de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;10;10. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30520;11;11. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30520;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30520;1;1. Administrar los bienes a cargo de la entidad garantizando su conservación y uso eficiente. 
30520;2;2. Administrar las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencias de la Fiscalía General de la Nación.  
30520;3;3. Administrar y aplicar medidas para la conservación de los bienes propios, incautados o puestos a disposición de la entidad, así como las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencia física a su cargo. 
30520;4;4. Administrar el Fondo Especial para la Administración de Bienes de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;5;5. Diseñar, promover y apoyar la implementación de políticas, estrategias, procedimientos e indicadores tendientes a optimizar y mejorar la administración de los bienes patrimoniales y los que se ponen a disposición de la entidad para su uso. 
30520;6;6. Organizar y controlar las actividades necesarias para garantizar la conservación, buen uso y oportuno aseguramiento de los bienes patrimoniales y los que por cualquier motivo estén a disposición de la entidad. 
30520;7;7. Dirigir, coordinar, controlar y evaluar las actividades relacionadas con el inventario de los bienes de la Fiscalía General de la Nación y los que estén a su cargo. 
30520;8;8. Proponer proyectos y programas de infraestructura física y hacer seguimiento a la  gestión de los mismos. 
30520;9;9. Dirigir y administrar el parque automotor de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;10;10. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30520;11;11. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30520;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30520;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30530;1;1. Administrar los bienes a cargo de la entidad garantizando su conservación y uso eficiente. 
30530;2;2. Administrar las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencias de la Fiscalía General de la Nación.  
30530;3;3. Administrar y aplicar medidas para la conservación de los bienes propios, incautados o puestos a disposición de la entidad, así como las bodegas y almacenes generales y transitorios de evidencia física a su cargo. 
30530;4;4. Administrar el Fondo Especial para la Administración de Bienes de la Fiscalía General de la Nación. 
30530;5;5. Diseñar, promover y apoyar la implementación de políticas, estrategias, procedimientos e indicadores tendientes a optimizar y mejorar la administración de los bienes patrimoniales y los que se ponen a disposición de la entidad para su uso. 
30530;6;6. Organizar y controlar las actividades necesarias para garantizar la conservación, buen uso y oportuno aseguramiento de los bienes patrimoniales y los que por cualquier motivo estén a disposición de la entidad. 
30530;7;7. Dirigir, coordinar, controlar y evaluar las actividades relacionadas con el inventario de los bienes de la Fiscalía General de la Nación y los que estén a su cargo. 
30530;8;8. Proponer proyectos y programas de infraestructura física y hacer seguimiento a la  gestión de los mismos. 
30530;9;9. Dirigir y administrar el parque automotor de la Fiscalía General de la Nación. 
30530;10;10. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30530;11;11. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30530;12;12. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30530;13;13. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación.
30600;1;1. Proponer e implementar las políticas de gestión documental de la entidad.
30600;2;2. Clasificar, filtrar y direccionar a las dependencias correspondientes de la Fiscalía  General de la Nación las solicitudes y comunicaciones presentadas por las víctimas y  los usuarios en general.
30600;3;3. Realizar seguimiento a las solicitudes y comunicaciones presentadas por las víctimas  y los usuarios, y monitorear la aplicación de lineamientos establecidos para la atención de quejas y reclamos, en coordinación con las dependencias de la Fiscalía. 
30600;4;4. Recibir, seleccionar, organizar, administrar y conservar los fondos de archivo central y el patrimonio documental de la entidad, facilitando su acceso y difusión. 
30600;5;5. Gestionar, mantener y coordinar la documentación del sistema de gestión integral y del sistema de gestión documental de la Fiscalía, en cumplimiento de las normas establecidas en materia archivística. 
30600;6;6. Proteger y resguardar la información del sistema de gestión documental de la Fiscalía General de la Nación. 
30600;7;7. Garantizar el adecuado acceso a los documentos que estén bajo su responsabilidad, dando cumplimiento a las normas de reserva legal
30600;8;8. Llevar la relación y control de la documentación enviada y recibida por la entidad, a través del sistema operativo de correspondencia establecido para tal fin. 
30600;9;9. Realizar los estudios de identificación, valoración y aprobación de series documentales aplicables a las tablas de retención documental. 
30600;10;10. Proyectar y proponer el Reglamento General de Archivo y Correspondencia de la Fiscalía General de la Nación, para aprobación por parte del Director Ejecutivo. 
30600;11;11. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en el ámbito de su competencia. 
30600;12;12. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
30600;13;13. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30600;14;14. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación. 
30600;15;15. Manejar el archivo de las resoluciones de asignación especial, variación de asignación,  delegación y designación. Así mismo, proyectar para la firma del Fiscal General de la Nación las resoluciones sobre la misma materia respecto de todas las investigaciones de la Fiscalía General de la Nación. (Adicionado por el artículo 53 del Decreto Ley 898 de 2017).
30700;1;1. Diseñar los sistemas de selección y promoción del personal vinculado a la carrera especial de la Fiscalía General de la Nación. 
30700;2;2. Apoyar al Comité de Evaluación del Desempeño en la identificación de los parámetros y en la elaboración del instrumento para la evaluación del desempeño. 
30700;3;3. Diseñar y elaborar las pruebas para los concursos o procesos de selección que adelante la Fiscalía para la provisión de los empleos de carrera y presentarlas a la Comisión de  Carrera Especial de la Fiscalía General de la Nación para su aprobación, salvo que  dichas actividades se contraten con terceros.
30700;4;4. Elaborar los proyectos de convocatorias a concursos, bajo los lineamientos y directrices  impartidas por la Comisión de la Carrera Especial de la Fiscalía General de la Nación.
30700;5;5. Sustanciar y tramitar las peticiones, las solicitudes, las reclamaciones y los demás  aspectos relacionados con los as0untos de los que deberá conocer la Comisión de Carrera Especial de la Fiscalía General de la Nación. 
30700;6;6. Proyectar los actos administrativos que deba adoptar la Comisión de Carrera Especial de la Fiscalía General de la Nación en el desarrollo de sus competencias. 
30700;7;7. Llevar el Registro Público de inscripción en la carrera especial de la Fiscalía y certificar las anotaciones en el mismo, bajo los lineamientos y orientaciones de la Comisión de Carrera Especial de la Fiscalía General de la Nación. 
30700;8;8. Asesorar a las Subdirecciones Regionales de Apoyo y a las Direcciones Seccionales en materia de carrera especial. 
30700;9;9. Convocar a elecciones de los representantes de los servidores ante la Comisión de la Carrera Especial de la Fiscalía General de la Nación. 
30700;10;10. Elaborar e implementar los planes operativos anuales en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo. 
30700;11;11. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía General de la Nación. 
30700;12;12. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo de la Fiscalía General de la Nación. 
30800;1;1. Ejecutar las políticas, objetivos y estrategias adoptadas por el Fiscal General de la Nación para la administración de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30800;2;2. Ejecutar e implementar en las Direcciones Seccionales respectivas, los programas y actividades relacionadas con los asuntos financieros y contables, tecnologías de la información y de las comunicaciones, soporte técnico informático, gestión documental y servicios administrativos, de conformidad con los lineamientos impartidos por el Director Ejecutivo.  
30800;3;3. Elaborar y ejecutar, en coordinación con las diferentes dependencias de las Direcciones  Seccionales respectivas, el Plan Anual de Adquisiciones. 
30800;4;4. Suministrar al Director Ejecutivo, la información para la elaboración de los estados  contables y de ejecución del presupuesto correspondiente a las Direcciones Seccionales respectivas. 
30800;5;5. Adelantar las acciones requeridas para que las Direcciones Seccionales respectivas cuenten con los recursos, tanto humanos como físicos, para el cumplimiento de sus funciones.  
30800;6;6. Dirigir el proceso de talento humano en sus componentes de planeación, gestión y desarrollo, de conformidad con la delegación respectiva y los lineamientos y directrices impartidas por el Director Ejecutivo.  
30800;7;7. Implementar en las Direcciones Seccionales respectivas los modelos de gestión, de administración, de evaluación de personal y la política de estímulos adoptados para los servidores de la Fiscalía General de la Nación.  
30800;8;8. Mantener actualizada la información de la planta de personal de las Direcciones Seccionales respectivas y reportar periódicamente al Director Ejecutivo.  
30800;9;9. Registrar en las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas las sanciones disciplinarias impuestas, las decisiones que impliquen declaración de responsabilidad penal o privación de la libertad y las de responsabilidad penal que le sean reportadas, con el fin de informar al nominador sobre las inhabilidades sobrevinientes.  
30800;10;10. Custodiar y actualizar las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30800;11;11. Dirigir y controlar las actividades y procesos de contratación administrativa y  suscribir los actos y contratos requeridos para el buen funcionamiento de las Direcciones Seccionales respectivas, de conformidad con la delegación.  
30800;12;12. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
30800;13;13. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación.  
30800;14;14. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo. 
30810;1;1. Ejecutar las políticas, objetivos y estrategias adoptadas por el Fiscal General de la Nación para la administración de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30810;2;2. Ejecutar e implementar en las Direcciones Seccionales respectivas, los programas y actividades relacionadas con los asuntos financieros y contables, tecnologías de la información y de las comunicaciones, soporte técnico informático, gestión documental y servicios administrativos, de conformidad con los lineamientos impartidos por el Director Ejecutivo.  
30810;3;3. Elaborar y ejecutar, en coordinación con las diferentes dependencias de las Direcciones  Seccionales respectivas, el Plan Anual de Adquisiciones. 
30810;4;4. Suministrar al Director Ejecutivo, la información para la elaboración de los estados  contables y de ejecución del presupuesto correspondiente a las Direcciones Seccionales respectivas. 
30810;5;5. Adelantar las acciones requeridas para que las Direcciones Seccionales respectivas cuenten con los recursos, tanto humanos como físicos, para el cumplimiento de sus funciones.  
30810;6;6. Dirigir el proceso de talento humano en sus componentes de planeación, gestión y desarrollo, de conformidad con la delegación respectiva y los lineamientos y directrices impartidas por el Director Ejecutivo.  
30810;7;7. Implementar en las Direcciones Seccionales respectivas los modelos de gestión, de administración, de evaluación de personal y la política de estímulos adoptados para los servidores de la Fiscalía General de la Nación.  
30810;8;8. Mantener actualizada la información de la planta de personal de las Direcciones Seccionales respectivas y reportar periódicamente al Director Ejecutivo.  
30810;9;9. Registrar en las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas las sanciones disciplinarias impuestas, las decisiones que impliquen declaración de responsabilidad penal o privación de la libertad y las de responsabilidad penal que le sean reportadas, con el fin de informar al nominador sobre las inhabilidades sobrevinientes.  
30810;10;10. Custodiar y actualizar las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30810;11;11. Dirigir y controlar las actividades y procesos de contratación administrativa y  suscribir los actos y contratos requeridos para el buen funcionamiento de las Direcciones Seccionales respectivas, de conformidad con la delegación.  
30810;12;12. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
30810;13;13. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación.  
30810;14;14. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo. 
30820;1;1. Ejecutar las políticas, objetivos y estrategias adoptadas por el Fiscal General de la Nación para la administración de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30820;2;2. Ejecutar e implementar en las Direcciones Seccionales respectivas, los programas y actividades relacionadas con los asuntos financieros y contables, tecnologías de la información y de las comunicaciones, soporte técnico informático, gestión documental y servicios administrativos, de conformidad con los lineamientos impartidos por el Director Ejecutivo.  
30820;3;3. Elaborar y ejecutar, en coordinación con las diferentes dependencias de las Direcciones  Seccionales respectivas, el Plan Anual de Adquisiciones. 
30820;4;4. Suministrar al Director Ejecutivo, la información para la elaboración de los estados  contables y de ejecución del presupuesto correspondiente a las Direcciones Seccionales respectivas. 
30820;5;5. Adelantar las acciones requeridas para que las Direcciones Seccionales respectivas cuenten con los recursos, tanto humanos como físicos, para el cumplimiento de sus funciones.  
30820;6;6. Dirigir el proceso de talento humano en sus componentes de planeación, gestión y desarrollo, de conformidad con la delegación respectiva y los lineamientos y directrices impartidas por el Director Ejecutivo.  
30820;7;7. Implementar en las Direcciones Seccionales respectivas los modelos de gestión, de administración, de evaluación de personal y la política de estímulos adoptados para los servidores de la Fiscalía General de la Nación.  
30820;8;8. Mantener actualizada la información de la planta de personal de las Direcciones Seccionales respectivas y reportar periódicamente al Director Ejecutivo.  
30820;9;9. Registrar en las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas las sanciones disciplinarias impuestas, las decisiones que impliquen declaración de responsabilidad penal o privación de la libertad y las de responsabilidad penal que le sean reportadas, con el fin de informar al nominador sobre las inhabilidades sobrevinientes.  
30820;10;10. Custodiar y actualizar las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30820;11;11. Dirigir y controlar las actividades y procesos de contratación administrativa y  suscribir los actos y contratos requeridos para el buen funcionamiento de las Direcciones Seccionales respectivas, de conformidad con la delegación.  
30820;12;12. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
30820;13;13. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación.  
30820;14;14. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo. 
30830;1;1. Ejecutar las políticas, objetivos y estrategias adoptadas por el Fiscal General de la Nación para la administración de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30830;2;2. Ejecutar e implementar en las Direcciones Seccionales respectivas, los programas y actividades relacionadas con los asuntos financieros y contables, tecnologías de la información y de las comunicaciones, soporte técnico informático, gestión documental y servicios administrativos, de conformidad con los lineamientos impartidos por el Director Ejecutivo.  
30830;3;3. Elaborar y ejecutar, en coordinación con las diferentes dependencias de las Direcciones  Seccionales respectivas, el Plan Anual de Adquisiciones. 
30830;4;4. Suministrar al Director Ejecutivo, la información para la elaboración de los estados  contables y de ejecución del presupuesto correspondiente a las Direcciones Seccionales respectivas. 
30830;5;5. Adelantar las acciones requeridas para que las Direcciones Seccionales respectivas cuenten con los recursos, tanto humanos como físicos, para el cumplimiento de sus funciones.  
30830;6;6. Dirigir el proceso de talento humano en sus componentes de planeación, gestión y desarrollo, de conformidad con la delegación respectiva y los lineamientos y directrices impartidas por el Director Ejecutivo.  
30830;7;7. Implementar en las Direcciones Seccionales respectivas los modelos de gestión, de administración, de evaluación de personal y la política de estímulos adoptados para los servidores de la Fiscalía General de la Nación.  
30830;8;8. Mantener actualizada la información de la planta de personal de las Direcciones Seccionales respectivas y reportar periódicamente al Director Ejecutivo.  
30830;9;9. Registrar en las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas las sanciones disciplinarias impuestas, las decisiones que impliquen declaración de responsabilidad penal o privación de la libertad y las de responsabilidad penal que le sean reportadas, con el fin de informar al nominador sobre las inhabilidades sobrevinientes.  
30830;10;10. Custodiar y actualizar las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30830;11;11. Dirigir y controlar las actividades y procesos de contratación administrativa y  suscribir los actos y contratos requeridos para el buen funcionamiento de las Direcciones Seccionales respectivas, de conformidad con la delegación.  
30830;12;12. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
30830;13;13. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación.  
30830;14;14. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo. 
30840;1;1. Ejecutar las políticas, objetivos y estrategias adoptadas por el Fiscal General de la Nación para la administración de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30840;2;2. Ejecutar e implementar en las Direcciones Seccionales respectivas, los programas y actividades relacionadas con los asuntos financieros y contables, tecnologías de la información y de las comunicaciones, soporte técnico informático, gestión documental y servicios administrativos, de conformidad con los lineamientos impartidos por el Director Ejecutivo.  
30840;3;3. Elaborar y ejecutar, en coordinación con las diferentes dependencias de las Direcciones  Seccionales respectivas, el Plan Anual de Adquisiciones. 
30840;4;4. Suministrar al Director Ejecutivo, la información para la elaboración de los estados  contables y de ejecución del presupuesto correspondiente a las Direcciones Seccionales respectivas. 
30840;5;5. Adelantar las acciones requeridas para que las Direcciones Seccionales respectivas cuenten con los recursos, tanto humanos como físicos, para el cumplimiento de sus funciones.  
30840;6;6. Dirigir el proceso de talento humano en sus componentes de planeación, gestión y desarrollo, de conformidad con la delegación respectiva y los lineamientos y directrices impartidas por el Director Ejecutivo.  
30840;7;7. Implementar en las Direcciones Seccionales respectivas los modelos de gestión, de administración, de evaluación de personal y la política de estímulos adoptados para los servidores de la Fiscalía General de la Nación.  
30840;8;8. Mantener actualizada la información de la planta de personal de las Direcciones Seccionales respectivas y reportar periódicamente al Director Ejecutivo.  
30840;9;9. Registrar en las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas las sanciones disciplinarias impuestas, las decisiones que impliquen declaración de responsabilidad penal o privación de la libertad y las de responsabilidad penal que le sean reportadas, con el fin de informar al nominador sobre las inhabilidades sobrevinientes.  
30840;10;10. Custodiar y actualizar las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30840;11;11. Dirigir y controlar las actividades y procesos de contratación administrativa y  suscribir los actos y contratos requeridos para el buen funcionamiento de las Direcciones Seccionales respectivas, de conformidad con la delegación.  
30840;12;12. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
30840;13;13. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación.  
30840;14;14. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo. 
30850;1;1. Ejecutar las políticas, objetivos y estrategias adoptadas por el Fiscal General de la Nación para la administración de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30850;2;2. Ejecutar e implementar en las Direcciones Seccionales respectivas, los programas y actividades relacionadas con los asuntos financieros y contables, tecnologías de la información y de las comunicaciones, soporte técnico informático, gestión documental y servicios administrativos, de conformidad con los lineamientos impartidos por el Director Ejecutivo.  
30850;3;3. Elaborar y ejecutar, en coordinación con las diferentes dependencias de las Direcciones  Seccionales respectivas, el Plan Anual de Adquisiciones. 
30850;4;4. Suministrar al Director Ejecutivo, la información para la elaboración de los estados  contables y de ejecución del presupuesto correspondiente a las Direcciones Seccionales respectivas. 
30850;5;5. Adelantar las acciones requeridas para que las Direcciones Seccionales respectivas cuenten con los recursos, tanto humanos como físicos, para el cumplimiento de sus funciones.  
30850;6;6. Dirigir el proceso de talento humano en sus componentes de planeación, gestión y desarrollo, de conformidad con la delegación respectiva y los lineamientos y directrices impartidas por el Director Ejecutivo.  
30850;7;7. Implementar en las Direcciones Seccionales respectivas los modelos de gestión, de administración, de evaluación de personal y la política de estímulos adoptados para los servidores de la Fiscalía General de la Nación.  
30850;8;8. Mantener actualizada la información de la planta de personal de las Direcciones Seccionales respectivas y reportar periódicamente al Director Ejecutivo.  
30850;9;9. Registrar en las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas las sanciones disciplinarias impuestas, las decisiones que impliquen declaración de responsabilidad penal o privación de la libertad y las de responsabilidad penal que le sean reportadas, con el fin de informar al nominador sobre las inhabilidades sobrevinientes.  
30850;10;10. Custodiar y actualizar las historias laborales de los servidores de las Direcciones Seccionales respectivas.  
30850;11;11. Dirigir y controlar las actividades y procesos de contratación administrativa y  suscribir los actos y contratos requeridos para el buen funcionamiento de las Direcciones Seccionales respectivas, de conformidad con la delegación.  
30850;12;12. Elaborar e implementar los planes de acción en el ámbito de su competencia, de acuerdo con la metodología diseñada por la Dirección de Planeación y Desarrollo.  
30850;13;13. Aplicar las directrices y lineamientos del Sistema de Gestión Integral de la Fiscalía  General de la Nación.  
30850;14;14. Las demás que le sean asignadas por la ley o delegadas por el Fiscal General de la Nación o por el Director Ejecutivo.